ALBEDO

Albedo, también conocido como Calx, es un personaje jugable en Genshin Impact.

Una de las creaciones del alquimista Rhinedottir, el misterioso Albedo es el Jefe Alquimista y Capitán del Equipo de Investigación de los Caballeros de Favonius a través de una recomendación de la aventurera Alice, con Sacarosa como su asistente. Tiene un deseo infinito de aprender sobre el mundo de Teyvat, estudiando cuidadosamente cada objeto a su alrededor.

Llegó por primera vez en la Versión 1.2 en el gachapón "Susurros enigmáticos".

Perfil

Alquimista Jefe de los Caballeros de Favonius y Capitán del equipo de investigación. Lo llaman el “Príncipe de la Roca Caliza”.~ Texto de Atributos en el juego

La búsqueda de la fortuna y las conexiones no puede igualar el deseo de su corazón: adquirir el conocimiento oscuro e ilimitado que dejaron las generaciones anteriores de eruditos.

Apariencia

Según Kaeya y Lisa, Albedo es un hombre joven muy atractivo. Albedo es un joven de ojos verde azulado brillantes con tres puntos en el iris (similar a la mesa de alquimia) y piel pálida. Tiene el cabello rubio ceniciento que le llega por debajo de los hombros, parcialmente recogido en una media cola de caballo trenzada. Hay una marca de diamante dorado en el centro de su cuello.

Albedo viste un abrigo largo blanco con mangas cortas con capucha negra, una cadena dorada en la espalda y forro negro y dorado. Se desabrocha pero se sujeta con una faja negra. Debajo de esto, usa una camisa índigo y un par de pantalones cortos negros, junto con medias negras lisas, botas negras adornadas hasta los muslos con detalles plateados y guantes negros largos con la parte inferior naranja y detalles dorados. Lleva su Visión justo debajo del cuello de su camisa.

Personalidad

Albedo se describe como una figura amable y popular en Mondstadt, así como un genio alquímico. Persigue la "verdad" del mundo de Teyvat según la petición de su maestra y parece ser capaz de crear organismos vivos a través de sus talentos alquímicos. Albedo también es bueno con los niños, ya que se lleva bien con Klee, quien lo considera amable y paciente, mientras que él a su vez la ve como una especie de hermana menor.

Al igual que Sacarosa, Albedo pasa la mayor parte de su tiempo como un recluso que muestra un ligero disgusto por hablar con los demás debido a los problemas necesarios para mantener la relación social; no tartamudea como su asistente.

Albedo es un artista talentoso, que tomó el hobby inicialmente para ayudar con sus experimentos, pero ahora lo hace para relajarse. Se desempeña como ilustrador de Xingchiu, considerándolo un buen autor. Investiga y estudia todo lo que le interesa, afirmando que disfruta de la sensación de iluminación al hacerlo. Una vez que este sentimiento desaparece, rápidamente abandona lo que estaba haciendo ya que la verdad se siente agridulce para él. Conserva este punto de vista a la hora de comer, prefiriendo platillos ligeros y dulces.

A pesar de ser visto de manera positiva por la gente de Mondstadt, no saben casi nada sobre él, y él es reservado sobre su pasado. Se supone que es un homúnculo creado por su maestra, ya que curiosamente la ve como su creadora, no tiene memoria de su familia y se considera de una "sustancia" diferente en comparación con la gente de Teyvat. Debido al conocimiento antiguo y olvidado que posee, incluso se considera a sí mismo una amenaza, con Venti y Dainsleif considerándolo peligroso por esa razón.

Historia

Detalles del personaje

La alquimia es un arte que cuenta con una rica historia, pero que, por desgracia, se ha ido perdiendo. Hoy en día, las conocidas técnicas alquímicas solo se utilizan para juntar los pedazos de un objeto roto y, así, ahorrar algo de dinero en pegamento.

Si un alquimista escuchara tal cosa, seguramente gritaría: “¡La alquimia no es algo tan simplista!”.

Por desgracia, eso es lo que pensaba la mayoría de la gente de Mondstadt.

Hasta que, un día, Albedo se mudó a la ciudad y mostró ante todo el mundo el verdadero potencial de la alquimia con sus increíbles habilidades.

Ni siquiera nadie de la Academia de Sumeru era capaz de comprender el funcionamiento de esta rama del conocimiento, sobre la cual Albedo siempre estaba hablando.

“El universo es el reverso del cielo, y la tierra es el lugar de un sueño olvidado por el tiempo. Esto son cenizas, la forma más simple en que se manifiesta la complejidad de la vida”.

Para demostrar la veracidad de esta enigmática explicación, Albedo alzó en sus manos las cenizas de una flor que se había quemado sobre la cabeza de un Slime Dendro.

En cuestión de segundos, una cecilia brotó del montón de cenizas.

“Aquí tienen: una nueva vida”.

Historia del personaje (1)
 
Albedo desempeña una importante posición dentro de los Caballeros de Favonius. Sin embargo, pocas veces se deja ver en público.
Esto no se debe a que tenga una personalidad de erudito frío y extravagante. Al contrario; siempre trata muy bien a la gente.
No obstante, no siempre consigue ser tan cercano y hospitalario, ya que es algo que consume mucho su energía.
Por ello, Albedo opta por mantener cierta distancia con la gente, al mismo tiempo que una actitud amable hacia ella.
Ahora bien, es imposible encontrarlo en Mondstadt cuando su taller está cerrado por motivos de viaje o para buscar materiales.
El hecho de que mantenga cierta distancia con la gente no significa que Albedo sea una persona fría.
Cuando ayuda a Timaeus y Sacarosa, sus asistentes, lo hace de todo corazón, y también se pone muy contento cuando entrega sus bocetos a algún ciudadano.
Pero cuando ve a Lisa, una persona con tanto talento que decidió voluntariamente ser bibliotecaria... no puede evitar sentir lástima.

Historia del personaje (2)
 
“Si Albedo vive en Mondstadt es gracias a la carta de recomendación de su maestra”.
Si bien esta frase es totalmente cierta, Mondstadt siempre le da la bienvenida a cualquier persona, tenga carta de recomendación o no.
Tal vez sería más correcto decir que, sin esa carta, Albedo viviría más cómodamente en Mondstadt.
Esto se debe a que la destinataria real de la misiva era Alice, la famosa escritora de guías de viaje y vieja amiga de Rhinedottir, la maestra de Albedo.
Cuando terminó de leer la carta, Alice se quedó un buen rato en silencio para reflexionar.
“Así que Rhine quiere que tengas un laboratorio... ¡Pero eso no se puede construir así como así! Oh, ¡ya sé!”
Y así, Alice metió a Albedo en los Caballeros de Favonius.
El trabajo de los Caballeros era bastante fácil para Albedo, así que solo gastaba el cincuenta por ciento de su energía en terminarlo.
Pero las cosas no duran para siempre.
Alice tiene una hija llamada Klee; sí, esa Klee.
“A partir de ahora, somos como una familia. ¡Debes tratar a Klee como si fuera tu propia hermana!”
Desde entonces, Albedo empezó a gastar el otro cincuenta por ciento de su energía en arreglar los desastres de Klee.

Historia del personaje (3)
 
Albedo no tiene ningún recuerdo de su familia. Lo único que ha hecho desde que tiene memoria es explorar Dominios junto a su maestra.
Los Caballeros de Favonius, Alice, el viajero procedente de las estrellas... Aunque todos ellos son una parte importante de su vida, su maestra es quien ocupa la posición más especial.
Para Albedo, ella es su única familia.
Muy apática y estricta, ella fue quien lo crió y le enseñó los grandes misterios de la alquimia.
“El universo es lo que se esconde tras el color negro del cielo estrellado. Por otro lado, la tierra no es sino los recuerdos creados mediante la acumulación del tiempo y la vida.
Tú eres como una roca caliza, mientras que la tierra es el origen de la alquimia, así como la fuente de toda forma de vida. Y así...”
La maestra de Albedo hizo una demostración de sus habilidades. De repente, una forma de vida gigantesca brotó de su tanque de cultivo, el cual se rompió en mil pedazos esparcidos por todo el suelo.
“Así es como se crea la vida”.

Historia del personaje (4)
 
Albedo tenía una vida sencilla y feliz.
No tenía muchas preocupaciones, y el sentido de su vida, a veces un poco monótona, consistía en acompañar a su maestra, hacer todo lo que le pedía y cumplir con sus expectativas.
Hasta que un día, discípulo y maestra encontraron un artefacto llamado “Corazón de Naberius” en un lugar de las profundidades de la tierra.
Desde entonces, su maestra desapareció, y solo le dejó una nota, una carta de recomendación y un libro.
En la nota decía: “Albedo, dirígete a Mondstadt, busca a Alice, una vieja amiga mía, entrégale la carta de recomendación y termina la última lección”.
El libro que le dio su maestra se trataba de una antigua obra titulada «Opus magnum».
Además, también le dejó un regalo muy especial: el reconocimiento escrito de que había finalizado su aprendizaje, además del título de “Príncipe de la Roca Caliza”.
Todas las lecciones que Albedo había tenido que superar siempre fueron muy complicadas, y sabía que, cuando su maestra lo amenazaba diciendo “Si no puedes hacer esto, no te querré como aprendiz”, siempre lo decía en serio.
Sin embargo, la nueva tarea de Albedo era mucho más difícil de lo normal, hasta tal punto que no podía aguantar más.
¿Significaba esto que no podía completar la lección, y que nunca más volvería a ver a su maestra?
“He aquí tu última lección: muéstrame la verdad y el sentido del mundo”.

Historia del personaje (5)
 
Las técnicas alquímicas de Albedo son distintas a cualquier técnica utilizada en las Siete Naciones de Teyvat.
Sus conocimientos provienen de un lugar que nada tiene que ver con ninguna de ellas: el reino de Khaenri'ah.
Khaenri'ah se encuentra oculto bajo la superficie de la tierra, y sus especies animales naturales son muy escasas. Por ello, la alquimia de Albedo se centra más en crear vida, algo que en alquimia se conoce como la técnica de la “kimia”.
Cuando era pequeño, leyó algo en el cuaderno de su maestra: “la caliza es el estado avanzado de la tierra”.
De hecho, su maestra alguna vez lo mencionó: “La caliza es un tipo de tierra inmaculada, es el material que se usó para crear a los primeros seres humanos”.
En la actualidad, Albedo domina y comprende mucho mejor la alquimia.
“La tierra, en alquimia llamada ‘nigredo', da origen a la caliza, lo que se llama ‘albedo'”.
Así fue cómo entendió por completo el profundo significado de esa frase.
Este enigma innombrable estaba estrechamente relacionado con la relación que tenía con su maestra.
Obviamente, ella era distinta a su madre biológica, pero no cabía duda de que Albedo le debía su vida a ella.
“Ay... No debería pensar más en ello. El ‘sentido de la vida' del que tanto le hablan los padres a sus hijos debe referirse a la felicidad, ¿no?”, pensaba a veces Albedo.

Las pinturas de Albedo
 
Albedo formó su costumbre de dibujar cuando aún era el aprendiz de su maestra.
Al principio, solo dibujaba algunas ilustraciones para acompañar a sus anotaciones, pero se dio cuenta de que dibujar le ayudaba mucho a comprender la estructura y las leyes que regían todas las cosas; le resultaba muy útil para su aprendizaje de la alquimia.
Además, al dibujar entraba en un estado en el que todo lo veía más claro, en el que no era necesario nada más que observar y pintar. Se sentía tan cómodo...
Al final, Albedo aprendió a dibujar de manera autodidacta, y se convirtió en todo un experto.
Cuando pasea por las calles de Mondstadt, siempre se detiene a dibujar algo que ve. En concreto, le gusta mucho retratar los momentos felices de las personas.
A veces incluso le regala dicho retrato al “modelo” en quien se inspira para dibujar. Albedo piensa que poder grabar un instante de felicidad es algo que merece la pena.
El tiempo pasó, y las habilidades de dibujo de Albedo no hacían más que mejorar. Sin embargo, una sensación asoladora lo devastó la primera vez que vio una ilustración procedente de Inazuma.
¿Cómo era posible que una imagen tan esquemática tuviera tal capacidad narrativa?
Para Albedo, esto era algo increíble, y quería intentar hacerlo por sí mismo.
Poco después, publicó una obra titulada «Una leyenda de espadas» en colaboración con un novelista llamado Xingchiu.
Por desgracia, su obra no tuvo una gran repercusión, y los críticos la calificaron como un simple “diccionario ilustrado”.

Visión
 
Albedo apenas se sintió sorprendido cuando recibió su Visión.
En ese momento, simplemente la miró de reojo y siguió trabajando.
Su estado de ánimo no se alteró en lo más mínimo, como si aquello fuera algo que sabía que debía ocurrir.
Para él, la Visión no era más que una herramienta que le haría más fácil su trabajo de investigación.
Lo que realmente le emocionaba era cómo algo misterioso y desconocido se transformaba en conocimiento.
Algún día, desentrañará todos los enigmas y comprenderá plenamente la sabiduría del mundo, incluyendo las Visiones.

