ALOY

Aloy es un personaje jugable en Genshin Impact.

Ella es la heroína de Horizon Zero Dawn y se presenta como un personaje de colaboración y cruce entre Guerrilla Games y miHoYo.

Llego por tiempo limitado en la Versión 2.1 en PlayStation y la Versión 2.2 en todos los dispositivos.

Perfil

Antes era una paria, pero hoy en día es una cazadora excepcionalmente ágil. Siempre esta preparada para hacer uso de su arco y sus flechas cuando es necesario.~ Texto de Atributos en el juego

Tratada como paria desde que nació, Aloy creció en las montañas salvajes cerca de donde habitaba la tribu que la repudió. Criada por un experto cazador, entrenó para cazar con el sigilo de un gato y eficacia mortal. Pero lo que más quería saber, no podría enseñárselo él. Por encima de todo, ella ardía en deseos de descubrir qué ocurrió cuando nació, quiénes eran sus padres y por qué fue marginada por la tribu.
La búsqueda de repuestas la llevó a un gran mundo mucho más peligroso de lo que ella nunca podría haber imaginado. Se encontró con nuevas tribus poderosas y extrañas, ruinas antiguas plagadas de enigmas y peligrosos enemigos, tanto humanos como máquinas.
Finalmente aprendió que sus orígenes y su destino estaban fuertemente relacionados con el destino del mundo en sí, habiendo luchado en un combate épico para salvar al mundo de las fuerzas malignas de inteligencia artificial del pasado.
Pensó que este sería el final de su viaje. Pero siempre hay algo nuevo que contar en la historia de una aventurera. Ahora ha llegado a Teyvat, en busca de nuevos desafíos.
En este nuevo mundo, ¡Aloy está lista para la caza!
Antes era una paria, pero hoy en día es una cazadora excepcionalmente ágil. Siempre está preparada para hacer uso de su arco y sus flechas.
Paria, cazadora de máquinas, buscadora, elegida, salvadora... Aloy tenía distintas identidades en su mundo y, debido a su genética, fue destinada a convertirse en la heroína que lo curaría.
Hoy se encuentra en un nuevo mundo lleno de desafíos nunca antes vistos y, como siempre, ella está encantada de volver a dedicarse en cuerpo y alma a la caza.~ Descripción del anuncio oficial

Apariencia

Aloy es una chica caucásica con el cabello largo, castaño rojizo claro, parte del cual está atado en trenzas. Ella también tiene accesorios en su cabello como cuentas. Sus ojos son verdes, sus cejas son estrechas, y en la oreja derecha trae un Foco, un tipo de auricular que sirve como una interfaz sensorial multipropósito.

Su atuendo consiste en un traje interior de lino, un top de piel y una piel envuelta alrededor de los hombros. Los collares más cercanos a su cuello están hechos de cuero trenzado o enrollado. Los tres collares inferiores están hechos de cuentas de madera, teñidas con pigmento crudo. Los brazaletes de Aloy consisten en una capa de piel envuelta alrededor del brazo, sobre la cual se coloca una piel de piel al revés para amortiguar la tercera capa, que es una placa de una máquina.

Las solapas de la falda están metidas debajo de su cinturón, que consta de varios cinturones de cuero más pequeños y una faja de seda roja. Usa varias bolsas de cuero que se adhieren a su cinturón, junto con una cuerda y su carcaj, llevando su Visión Cryo sobre un estuche en la parte trasera. Sus pantalones están hechos de paneles de cuero. Lleva una placa de una máquina que se mantiene con una corbata de cuero.

Los zapatos de Aloy están hechos de cuero tosco cosido cuidadosamente para adaptarse a los pies de Aloy. Al igual que sus brazaletes, la rodillera de Aloy es una pequeña placa extraída de una máquina. Se sujeta en su lugar con cordón azul trenzado y una corbata de cuero.

Personalidad

Aloy es curiosa, determinada y decidida a descubrir los misterios del mundo. A diferencia de muchos en su tribu que evitan el uso de la tecnología, ella la ve como una herramienta práctica y única para ayudarla en su búsqueda, una creencia que nació cuando usó su Foco para salvar a un joven de una muerte segura.

Aloy muestra con frecuencia que no es buena en relacionarse con las personas, por ser tratada como menos que humana durante los primeros 18 años de su vida y tener poca interacción humana, exceptuando a su mentor, Rost. Ella es muy directa y sarcástica, nunca duda en decirle a la gente exactamente lo que piensa de ellos, incluso cuando no sería prudente hacerlo.

Historia

Esta sección contiene spoilers sobre la historia de Horizon Zero Dawn, proceda con precaución.

Detalles del personaje

Paria, cazadora de máquinas, buscadora, elegida, salvadora... Aloy tenía distintas identidades en su mundo y, debido a su genética, fue destinada a convertirse en la heroína que lo curaría.

Hoy se encuentra en un nuevo mundo lleno de desafíos nunca antes vistos y, como siempre, ella está encantada de volver a dedicarse en cuerpo y alma a la caza.

Historia del personaje (1)
 
Aloy fue tratada como paria desde su nacimiento, siendo marginada y temida por su tribu. Fue criada por un cazador experimentado llamado Rost en las montañas, cerca de donde habitaba su tribu.
Él le enseñó todo lo que sabía sobre la caza, como por ejemplo, cómo merodear cual felina desempeñando una precisión mortal. Sin embargo, Rost no pudo transmitirle lo que más le importaba a Aloy: la verdad sobre su nacimiento. ¿Quiénes fueron sus padres realmente? ¿Por qué fue rechazada por su tribu?
Solo las Matriarcas de la tribu que la repudió sabían las respuestas a estas preguntas.

Historia del personaje (2)
 
Solo podría conseguir que las Matriarcas le desvelaran qué sucedió con sus padres si se hacía con la victoria en La Prueba, la competición anual de caza de su tribu, en la que el ganador podría pedir cualquier cosa como premio.
Desde que tuvo uso de razón, Aloy puso todo su esfuerzo en sus entrenamientos para prepararse para La Prueba. Sin embargo, cuando por fin llegó el gran día, ocurrió un terrible desenlace.
Unos asesinos misteriosos atacaron por sorpresa en la competición y Rost tuvo que sacrificarse para que Aloy pudiera escapar.
Finalmente, Aloy descubrió que esos asesinos venían por ella porque su rostro es exactamente igual que el de una misteriosa mujer de la antigüedad.

Historia del personaje (3)
 
Aloy comprendió que la única forma de averiguar sus orígenes era encontrando a aquellos asesinos.
Su búsqueda la llevó hasta un mundo salvaje y peligroso que nunca hubiera imaginado, repleto de poderosas y extrañas tribus, ruinas antiguas llenas de enigmas, y enemigos terroríficos, tanto humanos como máquinas.
Finalmente, el verdadero enemigo, HADES, apareció frente a ella. Era una inteligencia artificial rebosante de maldad que deseaba exterminar cualquier rastro de vida en el mundo.
Solo era posible derrotar a HADES al desvelar la relación de Aloy con esa misteriosa mujer de la antigüedad. Esa "Aloy del pasado"... ¿quizás era la madre de Aloy?

Historia del personaje (4)
 
Siguiendo el rastro de HADES, Aloy atravesó incontables ruinas del pasado hasta descubrir finalmente su origen: ella no nació de sangre y carne humana, sino que era el resultado de una clonación.
La base de su creación fue la mujer que salvó al mundo hace miles de años.
Esto no solo le concedió sus habilidades innatas, sino que además guio su destino, porque su material genético era la clave para prevenir que sucediera un segundo apocalipsis.
Aprovechando este conocimiento, y con la ayuda de los aliados de numerosas tribus, Aloy pudo derrotar a HADES y a sus secuaces mecánicos y humanos en una batalla decisiva en la ciudad resplandeciente de Meridian.

Historia del personaje (5)
 
Después de derrotar a HADES, Aloy comenzó un nuevo viaje para buscar antiguas tecnologías y limpiar la tierra que HADES había corrompido.
En su largo viaje, encontró todas las ruinas existentes en busca de los secretos perdidos de los antiguos.
En un viejo laboratorio deteriorado, encontró algo que nunca antes había visto: un brillante portal teletransportador. Al acercarse, una poderosa energía la rodeó y vio su propia imagen en el portal como si de un espejo se tratase, y se sintió como si estuviera en dos lugares diferentes al mismo tiempo.
Con un repentino destello, el mundo que Aloy conocía desapareció de su vista por completo y se encontró en un mundo precioso y extraño que esperaba a ser explorado.

Preguntas

¿Cómo puedo obtener a Aloy?
Todos los viajeros con un Rango de Aventura 20 o superior podrán obtener el personaje exclusivo de 5* Aloy, "la Salvadora de Otro Mundo" (Cryo) a través del correo interno del juego.
Este evento estará divido en dos fases:
Fase 1
Después de la actualización de la versión 2.1 hasta la actualización por mantenimiento de la versión 2.2 (13 de octubre de 2021 a las 05:59 UTC +8)
Durante el evento, todos los viajeros que inicien sesión en Genshin Impact a través de PS4/PS5 podrán obtener a Aloy, "la Salvadora de Otro Mundo" (Cryo) a través del correo interno del juego.
Fase 2
Después de la actualización de la versión 2.2 - antes de la actualización por mantenimiento de la versión 2.3 (24 de noviembre de 2021 05:59 UTC +8)
Durante el evento, todos los viajeros que inicien sesión en Genshin Impact a través de cualquiera de las plataformas y que no hayan obtenido el personaje en la fase 1 del evento, podrán obtener a Aloy, "la Salvadora de Otro Mundo" (Cryo) a través del correo interno del juego.
¿Es posible obtener la Stella Fortuna de Aloy? ¿Podré activar su constelación?
Por ahora, no se podrá obtener su Stella Fortuna. Aún no es el momento de que el cielo de Aloy se ilumine.
¿Cómo obtener los materiales de mejora de talento y materiales de mejora de personaje de Aloy?
Puedes obtener los materiales de mejora de talento y los materiales de mejora de personaje de Aloy por medio de expediciones, completando desafíos de dominio y derrotando monstruos
¿Aloy podrá obtener EXP de Amistad?
Aloy podrá obtener EXP de Amistad de la misma manera que los otros acompañantes, y podrá aumentar su nivel de Amistad hasta el Niv. 10.
¿Aloy tendrá su propia tarjeta exclusiva?
Después de alcanzar el Niv. 10 de Amistad con Aloy, podrás obtener la tarjeta exclusiva "Aloy - Amanecer".
¿Se puede invitar a Aloy a la Relajatetera?
Al igual que los otros acompañantes, se puede invitar a Aloy a la Relajatetera. Al invitarla, obtendrá continuamente EXP de Amistad. También podrás interactuar con ella en el mundo interior.

