AMBER

Amber es un personaje jugable en Genshin Impact.

Amber es la única Exploradora que queda de los Caballeros de Favonius. Ella siempre está dispuesta a ayudar a los ciudadanos de Mondstadt, ya sea algo simple o quizás una tarea más desafiante.

Es recibida de forma gratuita en el Prólogo Acto I: El forastero que atrapó el viento durante la misión Vientos del pasado.

Perfil

Siempre enérgica y llena de vida, Amber es la mejor exploradora de los Caballeros de Favonius, aunque también es la única...~ Texto de Atributos en el juego

Una chica alegre y sencilla, que también es la primera exploradora de los Caballeros de Favonius que conocemos dentro del juego. Su asombroso dominio de las alas voladoras la ha convertido en tres veces ganadora del Campeonato de vuelo en Mondstadt. Como estrella en ascenso dentro de los Caballeros de Favonius, Amber siempre está lista para cualquier tarea desafiante.

Apariencia

Amber tiene cabello largo, castaño rojizo, ojos dorados, piel clara y estatura promedio. Lleva un atuendo similar a un jersey compuesto por pantalones cortos de cuero marrón oscuro, una camiseta roja con capucha, medias rojas y botas blancas hasta los muslos adornadas con forros y símbolos dorados.

Los accesorios de Amber incluyen un cinturón de cuero con dos bolsas pequeñas y su Visión Pyro, adjunto, guantes, un pequeño cinturón en su muslo derecho y gafas con montura dorada. Su característica más distintiva es la diadema con el gran lazo rojo que descansa sobre su cabeza, asemejándose a la forma de orejas de conejo. Además, su Visión tiene dos plumas rojas unidas debajo.

Personalidad

Amber es descrita como un "ejemplo de justicia" por Kaeya. Una caballera justa y consumada, cumple con sus deberes y hace las cosas según el manual de los Caballeros de Favonius. Ella es de pensamiento rápido, lógica, analítica y tiene un fuerte sentido de la justicia. Ella es tan carismática como amable, aunque a veces mandona, y puede ver los esfuerzos de los demás por cambiar de página.

Alegre y amigable, Amber no tiene ningún problema en hablar con extraños como si ya los conociera. Es una apasionada de todo lo que hace, ya sea cuando se trata de ayudar a otros como Exploradora o de llevar a cabo campamentos de Hilichurl. Ella no es una cocinera particularmente hábil, afirmando que no es buena en la cocina y además se apoya con su platillo estrella, que dice que está medio crudo y medio quemado.

Aunque se lleva bien con sus compañeros, no ve a Kaeya de esa manera, considerándolo muy sospechoso, pero por razones completamente opuestas, como no ayudar a sus compañeros en momentos de necesidad. También es un poco problemática, imperativa, irritable, dominante y excesivamente analítica a veces, ya que le han revocado su licencia de vuelo sin motor en numerosas ocasiones.

Historia

Detalles del personaje

Amber es la Exploradora de los Caballeros de Favonius. En esta era de escasez de exploradores, ella sigue cumpliendo con sus responsabilidades.

Con la hospitalidad de Amber, un recién llegado se sentirá como en casa tras un par de días.

Ya sea frente al tablón de anuncios de El Buen Cazador, en el Lago de Sidra o bajo el gran árbol de Levantaviento, uno puede encontrar el rastro de esta Caballera Exploradora por todas partes.

Ningún individuo sospechoso es capaz de mantener un secreto ante su forma de interrogar.

Historia del personaje (1)
 
Desde temprana edad, Amber siempre tuvo una energía ilimitada y una visión positiva de la vida.
Cada día arde con un entusiasmo como un torbellino y supera cualquier obstáculo que se interponga en su camino.
A veces, sin embargo, su energía excesiva puede meterla en problemas.
No hace falta decir que de niña era un dolor de cabeza constante. Entre sus travesuras más famosas están dejar caer accidentalmente un nido de pájaro sobre la cabeza de su abuelo mientras intentaba robar huevos, y prender fuego a las hojas de un Slime Dendro, haciendo que huyera como un animal salvaje. Estas ofensas menores le dieron cierta notoriedad en los campamentos de cazadores.
De alguna manera, Amber siempre pudo escapar de la escena del crimen cada vez que causaba un incidente, y ni siquiera un explorador veterano podía alcanzarla. Aun así, era su abuelo quien asumía la responsabilidad por los daños cada vez que el mal comportamiento de su nieta causaba problemas.
Para Amber, el amor incondicional y silencioso de su abuelo era como una brisa cálida que la envolvía como una manta. Ella sabía que era por este amor que él la aceptaba y asumía la responsabilidad de sus actos. Ella solo podía abrazarlo en silencio.
Pero fue solo el día en que su abuelo renunció a los Caballeros de Favonius que Amber finalmente entendió la responsabilidad que su abuelo había asumido todos esos años.

Historia del personaje (2)
 
El abuelo de Amber fue una vez el líder de un grupo de mercenarios. Provenía de Liyue y era el encargado de proteger las caravanas mercantes que atravesaban Teyvat. Un día, en un trabajo rutinario de escolta, la caravana cayó presa de un salvaje ataque de monstruos. Lo salvó un médico de los Caballeros de Favonius y fue el único sobreviviente.
Demasiado avergonzado como para volver a casa y ansioso por pagar la deuda, el abuelo de Amber se unió a los Caballeros de Favonius.
Al poco tiempo fundó por cuenta propia los Caballeros Exploradores, los entrenó personalmente, y lideró sus misiones.
Tampoco pasó mucho tiempo antes de que encontrara el amor en la tierra extranjera de Mondstadt y echara raíces.
Décadas después, nacería Amber. Durante el día, ella se apostaba en la ventana y observaba a escondidas mientras su abuelo entrenaba a los escoltas. Por la noche, se escabullía al patio y practicaba los movimientos que él había enseñado ese día.
El abuelo de Amber se conmovió por su entusiasmo y decidió enseñarle todo lo que sabía.
"Cuando Mondstadt me aceptó, se convirtió en mi tierra natal. Entonces decidí proteger mi nuevo hogar. Quizás algún día heredarás esta responsabilidad... ¡Jaja! ¿Quién sabe lo que depara el futuro?".
Mientras la palma áspera de la mano de su abuelo acariciaba su cabeza, Amber, desconcertada pero seria, asintió enérgicamente en respuesta.

Historia del personaje (3)
 
Un día, hace cuatro años, ocurrió algo que cambió profundamente a Amber.
Ese día, su abuelo dejó su insignia y su espada en su oficina y simplemente desapareció, sin dejar nota alguna y sin decirle a nadie que se iba.
Él era la columna vertebral de la división de los Caballeros Exploradores y, sin su liderazgo, sus miembros rápidamente se volvieron indisciplinados y sus habilidades menguaron.
Tras varias operaciones fallidas, la división de los Caballeros Exploradores se volvió obsoleta. Al final, se conservó como parte de la organización de los Caballeros, pero solo de nombre. Los miembros experimentados fueron transferidos a otro destacamento o renunciaron, y quedaron tan pocos que simplemente no tenían suficientes personas para cumplir con sus deberes de patrullaje diarios.
Además, los rumores de que el abuelo de Amber había desertado hicieron aún más complicada la reunificación de los Caballeros Exploradores.
Amber vivió este episodio en persona, ya que acababa de ser admitida en los Caballeros Exploradores antes de que todo comenzara. Con el declive de su escuadrón, experimentó la pérdida y la decepción por primera vez en su vida. Ya no era aquella persona despreocupada, ahora tenía una sola determinación: crecer y convertirse en una verdadera Caballera Exploradora lo antes posible.
Nunca había hecho ningún plan y carecía de la madurez para saber por dónde empezar. Pero lo que sí tenía era confianza y mucho valor.
Quería demostrar que había heredado la determinación de su abuelo, y quería saber a dónde se había ido.
Pero lo más importante: quería heredar el antiguo puesto de su abuelo y convertirse en una fiel protectora de su tierra natal.

Historia del personaje (4)
 
La vida en los Caballeros de Favonius no siempre fue fácil para Amber.
Inicialmente, debido a su edad y al trauma de perder a su abuelo, estaba bajo el cuidado especial de otros caballeros con más experiencia.
Sin embargo, para una niña ansiosa por ser reconocida, que cuidaran de ella significaba que no era lo suficientemente madura como para estar sola.
Por lo tanto, se sometió a más estrés y asumió más responsabilidades de las necesarias mientras llevaba a cabo su trabajo como exploradora.
Finalmente, en una feroz lucha contra unos monstruos, sus superiores fueron testigos de su valentía e ingenio.
En ese momento, se dieron cuenta de que esta niña con talento estaba madurando.
Este proceso de maduración también le dio más seguridad en sí misma. Ante las reacciones de los demás, ya fueran alabanzas, críticas, silencio, o burlas, su respuesta siempre era la misma:
"Quizás aún tenga mucho camino por recorrer, ¡pero me convertiré en la mejor Caballera Exploradora!".
Desde entonces, no se volvió a sentir triste, no dudó más de sí misma y siempre decía lo que pensaba.
Así, creía, no decepcionaría a su abuelo.

Historia del personaje (5)
 
Amber sigue siendo esa niña inquieta, apasionada y llena de energía.
Ahora que ya ha crecido, sigue honrando las enseñanzas de su abuelo mientras abre su planeador y vigila la Capital de la Libertad con sus ojos de águila y sus ágiles movimientos.
La "Caballera Carmesí" es conocida en toda Mondstadt.
La gente es feliz al ver a la pequeña y ambiciosa Amber convertirse en una guardiana en quien pueden confiar.
"¡No hay nada que temer! ¡Amber, la Caballera Exploradora, está aquí!".
Su orgullo es sencillamente inquebrantable:
"¡Soy Amber, la Caballera Exploradora, la única y, por lo tanto, la mejor exploradora que existe!".

Diario de Amber
 
Amber no escribe en su diario cada día, sino que solo registra eventos especiales o memorables en él.
"¡Finalmente atrapé ese pájaro mágico! Se llama Rami, o algo así, no lo recuerdo. Pero lo he estado persiguiendo durante tres días y hasta hoy no he tenido tiempo ni de comer. Ese pájaro mágico es realmente astuto para esconderse así en el bosque. ¡Menos mal que no me di por vencida! ¡Lo mejor de todo es que la Maestra Jean me dio un permiso especial para arrancarle una pluma como recompensa! Jeje, la llevaré conmigo todos los días".
"Estoy segura de que seguí el libro de cocina al pie de la letra y asé la carne durante seis minutos. Pero, aunque el exterior está carbonizado, el interior aún está crudo... ¿Quizás no regulé el calor correctamente? Pero realmente tengo hambre, así que tendré que intentarlo mañana otra vez. Un día, prepararé el mejor filete, y lo llamaré... ¡‘filete de la Caballera Exploradora’!".
"Hoy conocí a un forastero extraño. Al principio sospeché de él, pero resulta que es una persona confiable y capaz. Ahora que lo pienso, ¿qué haría si apareciera un enemigo fuerte?... No puedo quedarme atrás. ¡Debo entrenar más duro!".

Visión
 
Amber llegó a creer que, si ella tomaba el puesto de su abuelo, entendería por qué dejó Mondstadt.
Sin embargo, cuando se convirtió en Caballera Exploradora, seguía estando muy lejos de desentrañar el misterio de su partida.
Su abuelo no había dejado nada para ella, por lo que tuvo que trazar su propio camino.
Amber estuvo perdida por un tiempo, hasta que hojeó un viejo libro de cuentos que, después de un tiempo, llegó a atesorar.
"Lo que les faltaba no era el viento, sino el valor. Es el valor lo que les ha permitido convertirse en las primeras aves voladoras de este mundo".
Amber se dio cuenta de que no debía esperar las instrucciones de otra persona, sino que tenía que ser como esas valientes aves que extendieron sus alas y volaron hacia el cielo azul.
"Debe haber algo que solo yo pueda hacer. Tiene que haberlo".
En el momento en que se dio cuenta de esto, una Visión comenzó a brillar en su cintura.

