BEIDOU

Beidou (chino: 北斗, Běidǒu) es un personaje jugable de Genshin Impact.

Ella es la capitana de la Flota Crux Meridianam, una tripulación de renombre en Liyue. Además de sus capacidades como capitana de flota y su inmensa fuerza, muchos en Liyue la conocen por su falta de miedo hacia el Equilibrio Celestial de las Siete Estrellas de Liyue, Ninguang, un rasgo que la otra aprecia, pero que se irrita.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Capitana de la Flota Crux Meridianam y su tripulación. Es una mujer bastante libre y franca.~ Texto de atributos en el juego

Hay quienes dicen que puede dividir las montañas y separar el mar. Otros que dispara rayos con su espada. Algunos que incluso la más poderosa de las bestias marinas no es rival para ella.

Para los que no son de Liyue, creerán que están siendo exagerados, pero los que han navegado con ella dirán... "No importa qué bestias marinas se encuentre, Beidou se asegurará de dividirlas todas en dos".

Apariencia

Beidou tiene una constitución alta y curvilínea con largo cabello castaño oscuro, con la parte superior atada con una horquilla blanca y ojos color rubí, con un parche rojo en el ojo izquierdo y un pendiente en la oreja izquierda.

Su atuendo consiste en un leotardo negro debajo de un vestido rojo de qipao sin mangas con aberturas laterales cortadas hasta las caderas y el área del pecho recortada, con su Visión encadenada debajo de su pecho izquierdo y un chal forrado de piel, además con un par de guantes sin dedos y botas hasta los muslos.

Beidou, según el Maestro del te, Liu Su, medía 6 pies de alto (182,88 cm) y "estaba más fornida que el hombre más fuerte que jamás hayan visto".

Personalidad

A Beidou le encanta viajar por los océanos, zarpar con su barco y su tripulación a cualquier lugar que deseen. Admite que está acostumbrada a navegar por los mares que no está acostumbrada a permanecer en tierra durante periodos prolongados de tiempo.

Es una buena capitana, se lleva bien con toda su tripulación, priorizando los intereses de su barco y su tripulación por encima de todo lo demás. En parte debido a su tiempo en los mares, puede leer fácilmente a las personas en un instante y no muestra miedo contra las entidades poderosas, después de haber derrotado al leviatán Haishan, algo que Xiao considera notable. A menudo rompe las reglas en Liyue, lo que a menudo resulta en fuertes multas del Tianquan, pero no parece importarle pagar, a pesar de haber perdido una cantidad significativa de Mora al hacerlo.

Beidou también tiene una buena amistad con Ganyu, pero debido a su mala posición con las Siete Estrellas de Liyue, la mantiene en secreto para evitar poner una luz negativa sobre ella.

Le gusta comer alimentos robustos, principalmente fritos o condimentados, y disfruta beber. Debido a esto, le gusta la cocina de Xiangling y no le importa probar ningún plato nuevo para ella cuando regrese al puerto.

Historia

Detalles del personaje

Beidou es la líder de la Flota Crux Meridianam, una flota armada con sede en el puerto de Liyue.

Dicha flota es realmente lo que parece: un grupo de barcos armados hasta los dientes.

Sin entrar en demasiados detalles, todo lo que hace la Flota Crux está aprobado por las Siete Estrellas.

Beidou es una exitosa líder adorada por sus fieles y leales marineros. Estos creen incluso que Beidou puede calmar las tormentas y las olas del mar.

"¡Esa es Beidou! ¡Incluso las tormentas más poderosas se inclinan ante su poder!".

Historia del personaje (1)
 
La propia Beidou goza de bastante reputación en Liyue.
Aunque su nombre no es tan conocido como el de las Siete Estrellas de la ciudad, cualquier comerciante o mercader ha oído hablar del nombre de Beidou y la Flota Crux Meridianam.
Una persona así da lugar a muchos rumores. Cuando la gente habla de ella, la mayoría son historias exageradas que comparan su poder con el de los dioses.
Otro rumor dice que es capaz de invocar al trueno con su espada, y que partió a un monstruo de las profundidades del mar en dos con un solo golpe.
La gente lo toma como un rumor de borrachos, pero aquellos que han navegado junto a Beidou no se lo toman en broma. Según ellos, "si de verdad hay un monstruo gigante en el mar, Beidou es capaz de partirlo en dos".
Es evidente que la capacidad de navegación de Beidou es tan buena como su reputación en los negocios. Es por eso que se ha ganado el mote de "Reina del Océano".

Historia del personaje (2)
 
La gente de negocios tiende a poner sus ganancias antes que la amistad. Esto es simplemente aceptado como una verdad absoluta. Al menos, es un tema con el que se bromea en los banquetes.
Pero las cosas son diferentes en Liyue, donde todo el mundo está involucrado en los negocios. Rechazan la noción por completo, alegando que Liyue es un lugar especial donde los lazos de amistad son sagrados.
Los comerciantes extranjeros bromean diciendo que lo único especial sobre Liyue es que "¡Hasta la amistad es moneda de cambio!". A esto, los lugareños de Liyue responden: "Entonces, ¿cómo explican la Flota Crux Meridianam?".
La Flota Crux Meridianam ha ganado su reputación a lo largo de los años, y es extremadamente costoso contratarla para un servicio. Aun así, en una ocasión, cuando el barco se encontraba en medio de una fuerte tormenta, Beidou se fijó en un pequeño bote que había cerca. Al ver cómo las olas lo sacudían, ordenó a su tripulación que remolcara el bote a un lugar seguro, a pesar del riesgo de que la quilla del barco pudiera destruirse. Beidou compartió con los tripulantes del bote la poca comida y agua que le quedaba a la Flota Crux mientras navegaba a través de la tormenta.
Finalmente, después de varios días, la flota llevó al bote rescatado a un lugar seguro para atracar. Agradecidos con Beidou por salvarles la vida, la tripulación del bote se convirtió en su fiel socio comercial a partir de entonces.
Cuando los lugareños de Liyue relatan esta historia, sonríen e insisten: "¡Cuando alguien arriesga su vida así, puedes estar seguro de que se necesita mucho más que intereses para explicar sus acciones! ¿Realmente te atreverías a mirar a Beidou a los ojos y decirle que la compasión es moneda de cambio?".

Historia del personaje (3)
 
Se dice que quien maneja los hilos de la Flota Crux Meridianam es Ninguang, el Equilibrio Celestial de las Siete Estrellas.
Sin embargo, las dos personas involucradas en esta afirmación la niegan rotundamente, si bien sus argumentos para hacerlo son completamente distintos.
Como miembro de las Siete Estrellas, Ninguang siempre necesita de alguien para ensuciarse las manos por ella. De entre todos los candidatos, escogió a Beidou. Que la Flota Crux Meridianam aceptara colaborar es meramente incidental.
Pero si Beidou llega a escuchar a la gente decir que es un títere de Ninguang, lo niega enfurecida y afirma que solamente cooperan.
Beidou es única entre los colaboradores de Ninguang.
A diferencia de la gente común, no tiene miedo de confrontarla, e incluso a menudo está en desacuerdo con ella.
Al gabinete de Ninguang le preocupa el carácter descarado de Beidou, pero Ninguang solo sonríe y descarta una preocupación tan ridícula.
"¡Tonterías! Beidou es probablemente la persona más fácil de controlar de todo Liyue. Solo dile la verdad y lo que obtendrá como recompensa, y acabará aceptando".

Historia del personaje (4)
 
Después de un largo viaje, la Flota Crux Meridianam llegó a tierra firme y llevó a cabo una celebración durante tres días, como de costumbre. El otoño había pasado como el de cualquier otro año, salvo por una nueva chef en la ciudad: Xiangling, la cocinera del Restaurante Wanmin.
Para reducir los gastos de la celebración, engañaron a Xiangling para reunirse con ella en la entrada de la ciudad y, así, raptarla y llevarla al barco. Una vez allí, miró a Beidou y dijo: "Si lo que quieren es comer platos de marisco al estilo Yue, entonces, lo siento, pero no puedo hacerlo. Mi objetivo es trascender los conflictos entre los dos grandes estilos de cocina..."
Beidou simplemente señaló un saco con monedas de oro a sus pies y dijo entre risas: "Vos cocinad lo que se os dé bien. Hicimos un buen trabajo la última vez. ¿Qué os parece si os doy 50 000 Moras como pago?".
Y así fue como, para probar su habilidad cocinando marisco, Xiangling aceptó a regañadientes la oferta.
Al final, Beidou reconoció la habilidad de Xiangling y dijo frente a sus marineros: "¡Recordad bien su nombre! ¡Xiangling será famosa en todo Liyue!". Desde entonces, el resto de la tripulación consideró a la chef como una de los suyos.
Xiangling también admira a Beidou por su generosidad con el dinero y su franqueza. Frecuentemente viaja con ella en busca de ingredientes marinos exóticos. Como hija del mar que es, Beidou no deja de sorprender a Xiangling por su conocimiento sobre el marisco.
Ahora bien, que Xiangling haga caso a las recomendaciones de Beidou ya es otra historia.

Historia del personaje (5)
 
Algunos dicen que un objeto se asemeja a su amo.
Aunque puede que no sea una descripción adecuada, la Flota Crux Meridianam sí se asemeja a Beidou, pues tiene las mismas cualidades.
Sin embargo, hay secretos entre la flota que se extienden a lugares de los que Beidou no se ha percatado.
Después de su primer viaje, su Primer Oficial siempre saca a los nuevos marineros a beber y les cuenta con todo lujo de detalles una vieja historia:
En el pasado, la Flota Crux emprendió un viaje para desafiar los mares desconocidos y se encontró con una terrible tormenta que los llevó a las puertas de la muerte.
En ese momento, Beidou estaba parada en la cubierta detrás del timón, cantando una canción de pescadores de Liyue en medio de aquella tormenta.
"... Hasta que las olas se calmaron y amaneció en el horizonte lejano".
El Primer Oficial termina la historia con esta última frase y una expresión de anhelo en su rostro.
A medida que el negocio creció y la flota se expandió, fue agregando detalles cada vez más increíbles para que los novatos adoraran a Beidou como a una diosa.

Rumores de los trabajadores del muelle
 
1. Frente a una hidra de tres cabezas de un tamaño inimaginable, Beidou lanzó su gran espada. Girando en el aire, cortó los tres cuellos de la hidra antes de regresar a su mano.
2. Beidou venció a Ninguang dos veces en el ajedrez. ¡Dos veces! Lo importante no fue que, tras perder, Ninguang tuviera que pagarle mucho dinero, sino que Beidou se atrevió a desafiarla.
3. Desde el día en que mató al monstruo marino Haishan, Beidou no volvió a cantar una saloma nunca más.
4. Sí, Beidou sabe muchas salomas, no hace falta que se lo preguntes. Solo los insensatos se atreven a hacerlo. ¿O acaso quieres acabar como la hidra de tres cabezas?

Visión
 
Liyue e Inazuma comparten un dicho común: "Sus aletas formaron el profundo océano, y su cola creó las altas montañas". Los pescadores aprendieron esta frase mientras estaban en tierra hace mucho tiempo, y la cantaron una y otra vez, difundiendo la melodía hasta que se convirtió en la canción más alabada que la gente conoce hoy en día. Cada vez que la niebla se acumula sobre la superficie del mar, se puede escuchar una canción lejana cantada por los pescadores escondidos en sus blancas barcas: "Sus aletas formaron el profundo océano, y su cola creó las altas montañas..."
Esta fue la canción de cuna de la infancia de Beidou. La historia de Rex Lapis derrotando a los monstruos marinos se había vuelto legendaria entre la gente de Liyue. De niña, a Beidou le encantaban esos cuentos, y a menudo pensaba que a ella también le gustaría ver a aquel pez gigante.
Sin embargo, un día cantó la canción con una emoción diferente en su corazón. Toda la tripulación cantaba mientras navegaba.
Haishan estaba en el agua muy cerca. Mitad pez y mitad dragón, era temible como una pesadilla y poderoso como una deidad, y levantaba olas de decenas de metros de altura con facilidad.
Aquellos acostumbrados a jugarse la vida en el mar estaban destinados a encontrarse con Haishan. Beidou había deseado hacerlo desde que tenía nueve años, y soñaba con cortarle la cabeza de un solo golpe.
Muchas veces había desafiado a la criatura, y muchas veces había fallado. Pero hubo un día que fue diferente. Ese día, cargó contra Haishan con su mejor espada mientras apartaba a sus marineros de en medio.
La feroz batalla duró cuatro días. La flota atacó a Haishan con cañones, arpones, flechas y cuerdas, mientras que Beidou luchó contra la criatura durante diez horas hasta bien entrada la noche.
Haishan se sentía más cómodo en la oscuridad, así que ni un solo miembro de la flota se atrevió a dormir aquella noche. Beidou esperaba en la proa del barco mientras escuchaba el sonido del viento.
Un golpe; tan solo un golpe. Eso era lo que necesitaba para derrotarlo. Y así esperó, inmóvil frente al gélido viento de la noche.
Al alba, sin haber comido ni bebido en toda la noche, Beidou escuchó un cambio en el sonido de las olas.
Entonces, asestó un golpe que fue como un trueno, como una furiosa ola que cortó la cabeza del gigantesco monstruo.
Los truenos partieron el cielo, y un rayo púrpura cayó justo ante Beidou, que quedó completamente bañada en la sangre de su enemigo.
El deslumbrante destello púrpura que cayó del cielo como un rayo era incluso más valioso que la propia sangre de Haishan. Así fue como la matadragones obtuvo su Visión: un regalo divino para aquella persona capaz de subyugar a la terrible criatura.

