BENNETT

Bennett es un personaje jugable en Genshin Impact.

Un huérfano descubierto por un anciano aventurero cuando era un bebé, Bennett se crio en el Gremio de Aventureros de Mondstadt. Él es el único miembro de la "Brigada de Benny", ya que todos los demás dejaron el equipo después de experimentar la desgracia constante que lo sigue.

Llegó por primera vez en la versión 1.0 en el gachapón.

Perfil

Los pocos jóvenes aventureros del Gremio de Aventureros de Mondstadt han sufrido desgracias insospechadas al salir de aventura con Bennett.

Él es el único miembro activo de su propio grupo de aventureros, conocido como la "Brigada de Benny", luego de que todos los demás miembros decidieron "ausentarse" después de una serie de calamidades. Como resultado, el equipo está actualmente a punto de ser disuelto.

Katheryne del Gremio de Aventureros, quien no tiene el valor de romperle el corazón, ha decidido mantener la "Brigada de Benny" en los registros, mientras que a la vez oculta el hecho de que todos los demás miembros han dejado oficialmente el equipo desde hace mucho tiempo.

Apariencia

Bennett es un joven que a menudo está cubierto de rasguños debido a sus diversas desventuras. Tiene el cabello rubio-ceniza claro, piel bronceada clara y ojos verdes brillantes, generalmente vistos con sus gafas en la cabeza. Tiene una cicatriz prominente en su hombro izquierdo y parece estar perpetuamente herido, resultado de nuevo debido a sus aventuras y su terrible suerte categorizada.

Bennett usa pantalones cortos azul marino con puños y una chaqueta sin mangas de color crema con detalles en azul y oro, un cinturón de cuero, una bolsa con su Visión adjunta, guantes y un pañuelo amarillo atado alrededor de su brazo derecho.

Personalidad

Un aventurero justo y bien intencionado de Mondstadt quien desafortunadamente tiene una suerte extremadamente mala.~ Texto de atributos en el juego

Bennett es una persona de buen comportamiento, aunque de alguna manera se le atribuye una terrible suerte. Su mala suerte hace que todo tipo de desgracias le ocurran a él o a otras personas cercanas. Él es ajeno al hecho de que sus antiguos miembros lo dejaron debido a dicha suerte.

A pesar de esto, Bennett es muy optimista y continúa mostrando una perspectiva positiva de la vida, atribuida al hecho de que, a pesar de las probabilidades, de alguna manera se las arregla para superarlas. Interpreta su Visión como una señal de que los dioses no se han rendido con él.

Debido a que fue criado por aventureros viejos y/o jubilados del Gremio, se refiere a ellos cariñosamente como "papás".

Le encanta comer carne y le gusta el repollo, pero no soporta las comidas picantes.

Historia

Detalles del personaje

La "Brigada de Benny" es un caso especial en el Gremio de Aventureros de Mondstadt.

Inicialmente, el sistema de equipos, que requería al menos de tres a cuatro miembros frecuentes, se creó para promover el apoyo mutuo y evitar accidentes.

El único miembro regular de la Brigada de Benny ha sido su propio creador, Bennett.

La falta de miembros en el equipo tiene que ver principalmente con su famosa "mala suerte".

Sin embargo, al ser un aventurero apasionado, Bennett nunca se siente solo...

Bueno, quizás de vez en cuando...

Historia del personaje (1)
 
La primera víctima de la "Brigada de Benny" fue Jack, el aventurero.
A unos pasos del tesoro escondido, ocurrió una turbulencia Geo, un fenómeno extremadamente poco común, que rompió el suelo y creó un abismo sin fondo ante los ojos de todos.
"Tan cerca, y a la vez tan lejos... ¡tal y como en el amor!".
Aunque Jack solo sufrió heridas leves, el incidente lo impactó enormemente como aventurero, y ahora pasa sus días como un hombre que sufre de amor no correspondido.
Otro miembro del gremio, Royce, escuchó a alguien decir "¡Oye!" antes de perder el conocimiento en una gran explosión. La culpable, Klee, creyó que se trataba de una madriguera de conejo y acabó detenida durante 7 días por volar la cueva que los aventureros estaban explorando.
Heckler sufrió una diarrea muy grave que duró una semana nada más unirse al equipo. Aunque claramente se trataba de una intoxicación alimentaria, Heckler insistía en que era por la mala suerte de Bennett.
"¡Volverán! Solo están... de vacaciones. Por favor, no invaliden el registro de mi equipo en el Gremio..."
Frente a las súplicas de Bennett, Katheryne solo pudo suspirar y evitar decirle la verdad: que sus "compañeros de equipo" habían abandonado el barco hacía mucho tiempo.

Historia del personaje (2)
 
Había una vez un lugar extremadamente peligroso y en el que no existía la esperanza.
Entonces, un viejo aventurero quiso explorarlo.
Las abrasadoras llamas quemaron su piel, el trueno ensordecedor casi le rompió los tímpanos, y los vientos aullantes casi le arrancaron el alma.
Al final de este viaje infernal, lo que le esperaba era... un bebé.
El viejo aventurero pensaba que había sido el primero en conquistar este infierno en la tierra, así que no daba crédito a lo que tenía delante.
En ese momento, un pensamiento cruzó su mente. El aventurero creyó que ese pensamiento era verdad.
"Este bebé debe ser... un niño abandonado por el mundo".
Aunque no había artefactos antiguos, joyas u oro en aquel lugar, no se sintió para nada decepcionado, porque consideró a ese bebé como su tesoro.
"Este niño es lo que debía encontrar en este viaje", pensó mientras tomaba al bebé en sus brazos.
No tenía miedo de que lo que estaba a punto de hacer se oponía a la voluntad del mundo.

Historia del personaje (3)
 
El viejo aventurero murió gravemente herido antes de poder contar esta historia, dejando solamente al niño que había salvado.
En su lecho de muerte, murmuró tres palabras: "voluntad", "aventura" y "tesoro".
Un grupo de viejos aventureros solteros de la división del Gremio de Mondstadt cuidaron del niño como si fuera suyo, y lo llamaron "Bennett".
Bennett creció en el gremio, y llamaba "papá" a todos los miembros.
"¡Papá, tu dentadura se cayó en el tazón!", "Papá, deberías dejar de usar esa vieja armadura de cuero. ¿Dónde está la ropa interior que te compré?", "¡Papá, mejor mantente alejado de mí para que no te caiga un rayo en un día tan lluvioso!".
Cuando no está de aventuras, cuidar a todos sus papás, los cuales no tienen ninguna otra familia, consume la mayor parte de su tiempo.
"¡Tus papás encontraron un tesoro, jaja!", dijo una vez Cyrus, el actual Maestro del Gremio, mientras reía y le daba una palmada en la espalda.
Aunque él mismo tiene mala suerte, al menos puede intentar darle suerte a todos los que le importan. Al menos, así es como se siente Bennett.
Bennett, el desafortunado, todavía se esfuerza por encontrar su suerte.

Historia del personaje (4)
 
El cuervo Oz, el familiar de Fischl, dijo que Bennett era "el joven más tenaz del mundo".
Gran parte de la mala suerte de Bennett a lo largo de su vida es evidente en sus cicatrices, antiguas y nuevas.
Atacado por monstruos, enterrado en ruinas derrumbadas, cayendo por acantilados... La gran variedad de eventos desafortunados le han enseñado a Bennett cómo lidiar con ellos en el futuro.
Bárbara, la Diaconisa de la Iglesia de Favonius, se sorprendió una vez por la habilidad de Bennett al curar articulaciones dislocadas.
Otra recompensa por sus calvarios fue su asombroso "talento" en el combate.
"Mira sus movimientos... ¿No le duele eso?". El Gran Maestro Varka de los Caballeros estaba extremadamente intrigado después de ver a Bennett en combate.
No es que Bennett no sienta dolor; solo que se ha acostumbrado a él. Se adaptó al dolor como cualquiera lo haría a un mal olor o a una luz cegadora.
Por lo tanto, la forma en que Bennett entra en combate con emoción y sin preocuparse de salir herido se ha convertido en su seña de identidad.

Historia del personaje (5)
 
¿Qué es exactamente la muerte? Como alguien que siempre camina sobre la delgada línea que separa la vida de la muerte, Bennett no puede evitar hacerse esta pregunta.
Sabe que el viejo aventurero que lo salvó dejó muchas historias y leyendas dignas de elogio después de su muerte.
Sabe que no hay lágrimas en los funerales de viejos aventureros, solo brindis en sus nombres por parte de sus camaradas.
También sabe que, para los aventureros de Mondstadt, una "buena muerte" es dar sus vidas en la búsqueda de tesoros y secretos del mundo, y que Barbatos traiga sus almas de vuelta a casa.
Una vez temió a la muerte.
Sin embargo, después de reflexionar un poco más sobre este asunto, ahora siente que la muerte puede ser algo afortunado para un aventurero.
De todos modos, a él la fortuna nunca le sonríe.
Entonces, Bennett piensa: "¡Hacia el próximo tesoro!", y se olvida de todo lo demás.

Vendas
 
Cada vez que sufre heridas graves, como fracturas o pérdida de sangre, Bennett va a la Catedral para que Bárbara, la Diaconisa, lo cure.
"Lo siento, soy yo otra vez", dice Bennett mientras se rasca la nuca.
Entonces, Bárbara sacude la cabeza, dice "Te curaré esos rasguños" y le ayuda a ponerse unas vendas.
Esas muestras de preocupación pueden no parecer gran cosa, pero Bennett las atesora muy fuertemente en su corazón. Se pone las vendas en las heridas como si de medallas de guerra se trataran y le da las gracias a Bárbara de todo corazón.
Bennett guarda muchas de esas vendas en su bolsa cuando se va de aventuras: las que recibe de sus papás, de Bárbara, de Katheryne y de los aventureros que conoce por casualidad después de salir herido de alguna situación.
Esas pequeñas muestras de buena voluntad son, en realidad, la verdadera y única suerte de la que goza Bennett.
"Tal vez no sea tan desafortunado. Después de todo, tengo la suerte de que mucha gente se preocupa por mí".

Visión
 
La pasión de Bennett por las aventuras es imparable.
Él solo desea explorar el mundo sin cesar, enfrentarse a nuevos desafíos, sudar en el intento y, finalmente, envejecer como un aventurero.
Pero una vez tuvo una verdadera crisis.
Igual que ese viejo aventurero, Bennett estaba en una difícil y desesperante situación.
"Perder tanta sangre... No es bueno".
Pero Bennett no se detuvo. "No hay razón para regresar", pensó.
De alguna manera, sabía que la agonizante desgracia que había sufrido hasta ese momento había sido para superar la precaria situación en la que se encontraba.
Pero, al final de su viaje infernal, lo que encontró fue la nada.
"¡Ja! Regresar con las manos vacías es... parte de una aventura. A mí... no me importa..."
Finalmente, sus emociones se desbordaron y sus muchas heridas hicieron que perdiera la consciencia, y Bennett se derrumbó.
Cuando despertó, descubrió que sus heridas habían sido cauterizadas por una llama misteriosa que había detenido tanto el sangrado como el dolor.
Una joya latía cálidamente en la palma de su mano. El ritmo al que latía era el mismo que el de su palpitante corazón de aventurero.
Aquello no ocurrió porque el mundo o el destino tuvieran compasión por él, sino que fue su "recompensa final"; una recompensa que solo podía corresponderle a una persona con una pasión tan ardiente como la de Bennett.

