BÁRBARA

Bárbara Pegg es un personaje jugable en Genshin Impact.

Ella es la diaconisa de la Iglesia de Favonius y una autoproclamada "ídolo" después de enterarse de ello por la intrépida aventurera Alice. También es hija de Frederica Gunnhildr y Seamus Pegg, y la hermana menor de Jean.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

La diaconisa de la iglesia Favonius y una estrella brillante adorada por todos. Aunque el concepto de una estrella joven es bastante novedoso en una ciudad de bardos, la gente de Mondstadt ama a Bárbara de todos modos.

Bárbara es la diaconisa de la iglesia Favonius, así como la ídolo brillante de Mondstadt.

"Ver a Bárbara hace que todos mis problemas desaparezcan". Este es un dicho bastante común entre los habitantes de Mondstadt.

De hecho, Bárbara puede hacer mucho más que poner a la gente de mejor humor: sus poderes curativos se extienden a las heridas de la carne y otras dolencias físicas. Se sabe que Bárbara tiene acceso a poderes curativos milagrosos a través de su Visión Hydro.

Sin embargo, la propia Bárbara sabe que la magia más milagrosa de todas es el trabajo duro.

Apariencia

Bárbara tiene una complexión pequeña y menuda con cabello rubio ceniza y ojos azules.

Lleva un vestido blanco abierto a los hombros con volantes azules y forro dorado, junto con medias blancas, zapatos planos negros con tacones de bloque y una gorra azul y blanca que se asemeja a una gorra de enfermera con una cruz dorada en la parte delantera.

Un libro de hechizos adornado con oro con una cubierta azul claro y un pequeño dije en forma de cruz cuelga a su lado, sujeto a una correa negra sujeta con un aro de oro.

Personalidad

Todos los habitantes de Mondstadt adoran a Bárbara. Sin embargo, aprendió la palabra "ídolo" de una revista.

Bárbara es una persona carismática que hace todo lo posible por difundir la alegría por todos lados. La mera visión de ella sola puede levantar el ánimo de las personas.

Ha sido brillante y optimista desde una edad temprana, aunque a veces ha sido un poco torpe. Independientemente, ella es capaz de recuperarse rápidamente y volver a meterse en él.

Bárbara es muy trabajadora, pero a veces puede ser dura consigo misma. Por muy exitosa que pueda parecer a los demás, comparte sus propios sentimientos encontrados sobre sus logros. Bárbara se desilusionará un poco y tendrá dudas al reflexionar sobre cuánto tiempo dura una sonrisa en el rostro de alguien después de escuchar su canción.

Bárbara tiene un poco de complejo de inferioridad cuando se trata de su hermana, y quiere superar a su hermana en al menos una cosa, ya sea en popularidad o en calificaciones. Incluso ahora, continúa reprimiendo estos sentimientos. Independientemente, ella ama incondicionalmente a su hermana tanto.

Su ansia de reconocimiento se transformó en el mero deseo de ayudar a la gente. Incluso con todos sus pensamientos deprimentes, rápidamente se pone de pie de un salto y no se permite estar deprimida durante más de 30 segundos.

Bárbara sigue esforzándose por alcanzar la excelencia, creyendo que ayudará a su hermana.

Historia

Detalles del personaje

Bárbara es la Diaconisa de la Iglesia de Favonius, así como la Ídolo Radiante de Mondstadt.

"Bárbara hace que los problemas desaparezcan". Esta es una frase bastante común entre los habitantes de Mondstadt.

En realidad, Bárbara repara las heridas y alivia el dolor tanto metafórica como literalmente.

Es capaz de usar magia curativa milagrosa a través de su Visión Hydro.

Sin embargo, para la propia Bárbara, la magia más milagrosa es simplemente el trabajo duro.

Historia del personaje (1)
 
Todos los habitantes de Mondstadt adoran a Bárbara.
Sin embargo, no siempre fue así. Al principio, las canciones de Bárbara eran demasiado extrañas para los oídos de los habitantes de Mondstadt, que no estaban particularmente entusiasmados con ella.
Esto fue porque, durante mucho tiempo, las canciones populares en Mondstadt fueron cantadas por bardos.
Por suerte, Mondstadt es conocida por ser la ciudad de la libertad, y la gente está dispuesta a abrazar lo nuevo aun dejando atrás las viejas costumbres.
Las canciones de Bárbara fueron aceptadas en poco tiempo, y su vitalidad y energía también atraparon los corazones de las personas. Pronto, sus canciones fueron tarareadas por toda Mondstadt.
"Albert, ¿podrías parar, por favor? ¡Estás desafinando!"

Historia del personaje (2)
 
Bárbara tenía sentimientos encontrados acerca de sus logros.
Como ídolo, su deber era hacer que todos la adorasen, y en eso hizo un trabajo fantástico.
Escogió la opción correcta.
Sin embargo, un ídolo necesita ser capaz de aliviar el dolor y el estrés de las personas para que se sientan con energía... ¿Había conseguido esto Bárbara?
Cantó para la ciega Glory, consolándola de que su amante algún día volvería; y cantó para la enferma Anna, prometiéndole que su enfermedad se curaría.
Sin embargo, las sonrisas en sus caras no duraron más de lo que duró la canción.
Esto puso a Bárbara en apuros.

Historia del personaje (3)
 
Desde pequeña, Bárbara siempre ha sido una chica optimista. Aunque a veces es un poco torpe y falla en algunas cosas, siempre acaba levantándose para volver a intentarlo.
Bárbara es todo lo contrario a su hermana, que es el orgullo de su familia.
A diferencia de ella, su hermana siempre ha sido la verdadera definición de "éxito" en todos los aspectos.
Lo que Bárbara había querido desde siempre era superar a su hermana en, al menos, una cosa; al menos, por una vez.
Sin embargo, falló en todos los aspectos.
A pesar de su gran optimismo, llegó a sentirse enfadada y triste.
"El trabajo duro es la magia más milagrosa, pero ¿qué pasa si ni siquiera eso funciona?".

Historia del personaje (4)
 
Bárbara nunca se rindió.
Su determinación y resistencia sorprendieron incluso a su padre Seamus, el Cardenal del Amanecer.
Bárbara solo se permite deprimirse durante 30 segundos.
Después, se obliga a alegrarse, pase lo que pase.
"Como no soy buena peleando, me dedicaré a apoyar desde la retaguardia".
Con ayuda de los consejos de su padre, Bárbara se convirtió en sanadora.
Los heridos y los enfermos tienen un gran dolor, pero la bondad de Bárbara los ilumina.
Así, sus deseos de ser reconocida se transformaron poco a poco en un simple deseo de ayudar a los demás.

Historia del personaje (5)
 
"Gracias". Esta es la palabra que Bárbara escucha con mayor frecuencia por parte de los demás.
Cuando se siente perdida, alguien le toma la mano.
"Gracias por estar aquí. Me siento mucho mejor".
Para Bárbara, la mayor recompensa es ver una sonrisa en la cara de las personas.
Por lo tanto, cada vez que masajea sus pantorrillas hinchadas o bebe té para el dolor de garganta, la Diaconisa recuerda a todos los que han sido amables con ella.
"Mis avances también son gracias a los ánimos de otros".
Tal vez las sonrisas sean la prueba de la salud; y tal vez las canciones realmente sanan a la gente.
Aun así, Bárbara no ha abandonado la ambición de superar a su hermana y convertirse en la persona más popular de toda Mondstadt. Simplemente la ha enterrado en lo profundo de su corazón.
"Ojalá pueda seguir mejorando para ayudar a Jean...".
Eso es lo que piensa constantemente.
"De acuerdo... ¡Vamos, Bárbara! ¡Ánimo!".

Revista de ídolos de Alice
 
"... ¿Ídolo?".
La primera vez que Bárbara escuchó esta extraña palabra, en su rostro se dibujó una evidente expresión de confusión.
"Pero... ¿no son Los Siete a quienes la gente debe adorar?".
"Sí, pero no exclusivamente..." respondió Alice, una antigua miembro de uno de los aquelarres de brujas, mientras preparaba a la joven para el estrellato. "Lee esto, contiene todo lo que necesitas saber".
«Revista de ídolos» era el nombre del material de lectura que le asignó Alice. Bárbara no tenía idea de qué mundo provenía esta revista, pero al leerla descubrió que, efectivamente, existía algo llamado "ídolo", y que consistía principalmente en trabajar duro para agradar a todo el mundo.
También descubrió que un verdadero ídolo es capaz no solo de traer alegría, sino también de traer paz espiritual a otros a través del poder de la canción y el baile.
Bárbara se dedicó a aprender una nueva canción tras otra, bailando al ritmo de la música. Finalmente, encontró la felicidad en los rostros sonrientes de los demás.
Algún tiempo después, cuando Alice le transmitió ansiosamente a Bárbara que los planes para el supergrupo "Titanes de Teyvat" habían fracasado, Bárbara estaba empezando a adquirir fama a través de sus actuaciones en Mondstadt.
"Hummm... Bueno, si soy la única que queda, ¡supongo que le daré un nuevo sentido a lo que es ser un ídolo!".
Con esta ambición tan desinteresada de difundir alegría y curar a los demás, Bárbara sigue componiendo nuevas canciones incluso hoy en día.

Visión
 
La historia de cómo Bárbara obtuvo su Visión no es la típica historia de héroes.
Se acababa de unir a la Iglesia y estaba cuidando a un niño pequeño con una fiebre alta y persistente.
Nada de lo que Bárbara intentara lograba poner fin a sus implacables lágrimas.
Alguien comentó que, si bien el niño ya había tomado su medicamento, no había forma de curar el dolor que sentía por extrañar a su familia.
Otra persona le sugirió a Bárbara cantar una canción para levantarle los ánimos al niño.
Bárbara nunca había cantado una canción en su vida hasta este momento, pero no podía eludir su deber.
No haber cantado nunca antes no era motivo para abandonar a un niño en un momento de necesidad.
Y así, tomó al niño en sus brazos y le cantó la única canción que se sabía: una nana.
Después de cantar torpemente los primeros versos, tuvo que tararear el resto de la melodía.
Sin embargo, su voz comenzó a calmar al niño, por lo que siguió cantando. Cantó la misma canción, una y otra vez, hasta que su garganta se quedó seca y su voz se volvió ronca. Finalmente, el niño se durmió. Agotada, Bárbara se tumbó junto a la pared y cayó dormida al instante.
A la mañana siguiente, Bárbara se despertó y vio que la fiebre del niño había bajado. Tal vez fue por la canción que le cantó, o tal vez tuvo algo que ver con la Visión que misteriosamente apareció junto a su mano durante la noche.
Pero Bárbara no prestó mucha atención a la Visión. Ver al niño sonriendo una vez más fue lo que llenó su corazón de alegría.
Bárbara recibió su Visión por el simple pero hermoso deseo que se apoderó de su corazón esa noche: curar a los enfermos a través del poder de la canción.

