CHONGYUN

Chongyun (chino: 重云, Chóngyún) es un personaje jugable en Genshin Impact.

Chongyun, un exorcista de Liyue, nació con un exceso de energía yang (positiva), que ha demostrado ser tanto una ayuda como un obstáculo. Esto lo convierte en un exorcista muy eficaz, pero también significa que nunca ha visto a un espíritu por sí mismo: huyen antes de que pueda ponerles los ojos encima. También lo ha hecho especialmente susceptible a cualquier tipo de calor o emoción fuerte, lo que lleva a algunos resultados bastante... inesperados.

Llegó por primera vez en la Versión 1.0 en el gachapón.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 «Guía de campo de los demonios y las bestias»
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
6.2 Dias festivos
6.3 Diseños de Paimon - Emoticonos
7 Menciones de personajes
7.1 Historias de personajes
7.2 Diálogos de personajes
8 Historial de cambios
9 Curiosidades
10 Navegación

Perfil

Un exorcista que deambula por la tierra con Liyue como su base de operaciones. Los espíritus malignos huyen donde quiera que él va.

Como heredero de un clan de exorcistas, siempre ha poseído habilidades superiores a la mayoría.

Sin embargo, estas habilidades no son el resultado del entrenamiento, sino de un rasgo innato: la positividad congénita.

La positividad congénita es una fisiología extremadamente rara que hace que el cuerpo sea susceptible al calentamiento debido al exceso de energía positiva. Si no se controla, aquellos que poseen tal forma pueden tener rápidamente la sangre caliente. Chongyun es un caso particularmente grave, sus cambios de humor son explosivos y no recuerda nada de tales episodios. Sin embargo, la condición de Chongyun también es su mayor activo, ya que todo lo que necesita hacer para expulsar a los espíritus malignos es sentarse un rato en cualquier rincón oscuro en donde pueda perseguirlos.

Como tal, el camino de Chongyun como exorcista ha sido tan fluido como pudo serlo. Sin embargo, ni siquiera él mismo aprueba esta forma de hacer las cosas. En su corazón honesto y recto, cree que apoyarse en su fisiología única para exorcizar el mal no es más que un truco barato. Un exorcista debe, en su opinión, realizar sus deberes con las artes de un exorcista.

Para contrarrestar esta positividad congénita, Chongyun tiene varias disciplinas que practica. No sale al sol ni usa ropa gruesa, y se abstiene de bebidas calientes y comida picante. No se entromete en conflictos, y no se entrega a sus pasiones. Sin embargo, a pesar de buscar arriba y abajo, a lo lejos y a lo ancho, no ha podido encontrar una solución duradera para su condición.

Esto es un inconveniente para el joven exorcista. Los espíritus malignos eran expulsados, sí, pero si las cosas seguían así, ¿cómo demostraría ser un exorcista calificado?

Mientras se sienta en la cima de una montaña cubierta de hielo y mastica un bollo de nieve, Chongyun no puede evitar suspirar. Todavía tiene un largo camino por recorrer.

Apariencia

Chongyun tiene el pelo azul claro que le llega hasta las orejas, la piel pálida y los ojos de gato azul hielo.

Chongyun lleva una chaqueta blanca simétrica con capucha y bordados azul marino. Debajo, lleva una camisa azul sobre pantalones blancos con puños dorados, junto con una camiseta azul marino oscuro. Lleva vendas alrededor de la muñeca y el tobillo derechos. Lleva su Visión en el lado izquierdo de su cinturón. Su atuendo, Justicia espiritual, se describe como un atuendo tradicional de taumaturgo.

Personalidad

El joven exorcista de Liyue, Chongyun. Chongyun puede parecer un individuo sereno y estoico, aunque sus amigos no digan que es cierto la mayor parte del tiempo.

Chongyun es un individuo positivo literalmente, ya que tiene un exceso de energía positiva en él. Debido a este exceso de energía positiva, es vulnerable a las cosas que lo calientan: eventos ardientes, comida, bebidas, ropa, el sol e incluso el rubor. En el caso de que no sea capaz de reprimir esos sentimientos, puede entrar en un estado maníaco de excitación, amabilidad o desmayo. En casos extremos, puede mostrar signos extremos de irracionalidad. Para contrarrestar dicha energía positiva, siempre lleva ropa clara y ligera y suele comer alimentos fríos, aunque incluso con estos métodos y a pesar de sus esfuerzos, sigue teniendo problemas para superar su inusual constitución.

A pesar de tener una Visión, no le gusta tanto como a los demás, ya que cree que el entrenamiento es la forma de convertirse en un individuo más fuerte. Debido a su intenso entrenamiento y al hecho de centrarse únicamente en exorcizar a un demonio, Chongyun es extremadamente introvertido en todo lo que no sea el exorcismo. Considera a Xingqiu como un amigo debido a sus agendas similares, a pesar de que el ratón de biblioteca le gasta bromas con frecuencia, lo que suele tolerar. Incluso más allá de las bromas de Xingqiu, Chongyun puede ser bastante crédulo, como en una ocasión en la que creyó que el contenido de una novela era real hasta que le informaron de lo contrario.

Historia

A lo largo de la rica historia de Liyue nunca han faltado rumores y mitos sobre toda clase de espíritus malignos y demonios.

Alguien tiene que hacer algo al respecto, independientemente de su veracidad.

Chongyun nació en una conocida familia de exorcistas. Desde pequeño, contaba una habilidad natural, llamada Positividad Congénita, que le ayuda a ahuyentar a los espíritus malignos adonde quiera que vaya. Sus poderes exorcistas son distintos a los de la gente común, ya que su sola presencia es suficiente para asustarlos.

Sin embargo, esto representa un problema para el propio Chongyun, ya que, aunque ha realizado con éxito cientos de exorcismos, nunca ha visto ni un fantasma.

Chongyun cree en su corazón que un verdadero exorcista debe exorcizar el mal con encantamientos y el uso de la espada. Pero esta habilidad natural no es que sea demasiado ortodoxa.

Por lo tanto, se dedica al estudio del exorcismo y de las técnicas y habilidades de lucha, y visita lugares donde se rumorea que hay espíritus malignos para demostrar que sus habilidades para ahuyentarlos no tienen que ver con sus capacidades innatas.

Pero ¿hasta qué punto es su propio cuerpo un impedimento en el camino para probarse a sí mismo de lo contrario?

Historia del personaje 1
 
Cuando Chongyun hizo una aventura por primera vez como exorcista, se hablaba mucho de un espíritu maligno que acechaba Liyue.
Su víctima era la mujer de una familia con una estatura tan alta como para enfrentarse ella a misma a las Siete Estrellas de Liyue.
No sabía desdé cuándo, un extraño sonido la perturbaba en su sueño, pero cada vez que intentaba seguirlo, de repente se escondía detrás de ella y volvía a sonar en sus oídos.
Debido a ello, sentía tanta angustia que incluso perdió el apetito y adelgazó.
Como era rica, pudo contratar a los mejores exorcistas de todo Teyvat, pero por mucho que estos lo intentaran, nunca lograban solucionar nada. Los ruidos no solo persistieron, sino que cada vez sonaban más fuerte.
Entonces, justo cuando había perdido toda esperanza, Chongyun entró por la puerta de la casa de la mujer.
"Pido disculpas por no haber podido venir hasta ahora, pero últimamente hacía mucho sol en la calle. Escuché que en este lugar se esconde un terco fantasma. Por favor, deje que yo me ocupe de él".
Entonces, Chongyun tomó una silla y se sentó en el centro de la casa durante un tiempo.
Esa misma noche, los extraños sonidos se desvanecieron.
La mujer acaudalada, que al fin pudo dormir bien, visitó a Chongyun a la mañana siguiente con una enorme cantidad de oro y joyas como recompensa.
Pero Chongyun, en cuyo rostro no se veía ni un poco de emoción, solo quiso aceptar su tarifa habitual de unos cientos de Moras.
Desde ese incidente, Chongyun adquirió una muy buena reputación. Se volvió muy querido en Liyue debido a su "estilo y carácter", y los eruditos siempre decían lo mismo de él:
"Su corazón es puro como el hielo, y su rostro, frío como la escarcha".

Historia del personaje 2
 
Sin embargo, esa afirmación no podría estar más lejos de la realidad.
Debido a su Positividad Congénita, con la que expulsa a los espíritus malignos, está constantemente preocupado por problemas como el aumento de la temperatura corporal y de la sangre.
Ha probado todo tipo de remedios caseros para aliviar sus problemas físicos: abstenerse de beber agua caliente o comer picante, usar ropa ligera, no entrar en discusiones, evitar enojarse, quedarse en casa en
días calurosos y siempre llevar un parasol cuando trabaja.
En resumen, trata de evitar los efectos que producen en él las cosas que emiten calor.
Aun así, el poder de su Positividad Congénita ha demostrado no tener apenas puntos débiles.
Desazonado, Chongyun decidió ponerse a prueba a sí mismo. Se enteró de la existencia de un espíritu maligno en Espinadragón, por lo que se adentró en la montaña vestido tan solo con una simple túnica.
El frío de la elevada y nevada montaña hizo que su temperatura corporal cayera en picado. Él sentía que aún no era suficiente, por lo que hizo un agujero en la superficie congelada del lago, se bañó en sus gélidas aguas y esperó con serenidad a que el espíritu maligno apareciera.
Tras esperar durante mucho tiempo totalmente helado, sintió un olor fuera de lo común y pensó que la espera por fin había servido de algo.
Sin embargo, después de perseguirlo montaña abajó, descubrió que solo era un conejito de las nieves que estaba asustado por la Espada Surcacielos y sus amuletos flotantes.
... Después de esa terrible experiencia, tuvo una fiebre tan alta que se quedó paralizado en la cama durante mucho más tiempo del que lo hubiera hecho cualquier otra persona.

Historia del personaje 3
 
La Positividad Congénita de Chongyun no es solo un gran obstáculo para convertirse en exorcista, sino también una gran molestia en su vida diaria.
Debe tener mucho cuidado para mantenerse alejado de cosas calientes o, de lo contrario, su positividad y sus emociones estallarán y él perderá los estribos.
Una vez, la familia de Chongyun organizó un banquete en el Restaurante Wanmin. Aunque él esperó hasta que todos los
platos se hubieran enfriado, no esperaba que las bolas de arroz de la casa llevaran Chile de Jueyun.
Chongyun no recuerda lo que sucedió después.
Sin embargo, según Xiangling, la chef del Restaurante Wanmin y víctima real de aquel incidente, sucedieron muchas cosas difíciles de olvidar.
Primero, aunque no llevaba ni un Mora consigo, Chongyun saltó sobre el mostrador de la recepción y gritó: "iEsta noche invito yo!".
Luego, comenzó a charlar con los clientes de otras mesas como si fueran viejos amigos, probando sus platos mientras les contaba cuán genial era el oficio familiar.
También afirmó haber sentido un espíritu maligno en el Restaurante Wanmin, el cual no pudo encontrar. Y, como acto final, puso un amuleto en la frente de Xiangling y la persiguió con su espada en alto mientras ella no podía hacer otra cosa más que huir desesperadamente.
Chongyun tuvo que compensar al restaurante con el dinero de un mes de sus ahorros. Y, como disculpa, le tuvo que regalar a Xiangling un talismán protector contra la maldad que él mismo talló a mano.
Pero a Xiangling no le importaron en absoluto las transgresiones de Chongyun. Al contrario, pensó que esa persona era el Chongyun más cercano que jamás habían visto.

Historia del personaje 4
 
En sus viajes como exorcista errante, Chongyun hizo un amigo de confianza: Xingchiu.
En comparación con el diligente y entusiasta Chongyun, Xingchiu tenía un talento natural en todo y una visión más flexible de las cosas.
Después de conocer los problemas de Chongyun, Xingchiu pensó en una posible solución.
"¿Qué pasa si buscas un espíritu maligno que sea inmune a tu habilidad natural?", le dijo a Chongyun en un momento de epifanía.
Desde entonces, Chongyun dejó de pensar en formas de debilitar su Positividad Congénita y, en su lugar, se obsesionó con pedirle a Xingchiu que le acompañara a encontrar ese espíritu inasustable.
"¿Qué? ¿Avistamientos del legendario Aoyin cerca del Mar de Nubes? !Eso tengo que verlo!"
"¿La vieja casa de la Pendiente Feiyun ha sido poseída por un espíritu maligno? Lo siento, me encargaré de ello inmediatamente".
"¿Un maestro del exorcismo se quedará en la Posada Wangshu? Podría aprender mucho de él...
Hmmm, pero no puedo ir con las manos vacías. Debería llevarle un obsequio".
Xingchiu suele inventarse casi toda esa información sobre la
marcha, y Chongyun, que se la cree, siempre termina culpando a su mala suerte.
"Hice mi mejor esfuerzo para encontrarlo, e incluso gasté Moras para comprar información sobre ese espíritu maligno. Todo para que, al final, se me escapara por los pelos", dice Chongyun avergonzado.

Historia del personaje 5
 
En realidad, el mayor deseo de Chongyun es poder encajar, pero a menudo se ve obligado a rechazar las invitaciones de otros por su necesidad de controlar su Positividad Congénita.
De todas las cosas, lo que más le intriga es bañarse en las aguas termales.
¿Bañarse y "relajarse" en agua caliente? Con solo escucharlo, a Chongyun le entra más miedo que acordarse del lago congelado de Espinadragón.
Sin embargo, también escuchó a todo el mundo hablar muy bien
de las aguas termales. Decían que, después de bañarse en ellas, se sintieron revitalizados para el resto de la semana, y que cuanto más caliente esté el agua, mejor.
Chongyun todavía no sabe si esto es cierto o si la gente simplemente se burla de él.
Él se habría atrevido a probarlo si no fuera por el problema de su Positividad Congénita.
Una vez, Xingchiu le preguntó:
"¿Qué pasaría si un día te curaras de tu aflicción y libraras al mundo de todos los espíritus malignos?"
Esta simple pregunta le quitó el sueño a Chongyun.
Debido a su condición, se había perdido muchas experiencias vitales, pero no se arrepiente de nada.
Sabía que, aunque la vida está llena de adversidades, siempre
hay luz al final del túnel. Esa era la respuesta que más le encajaba.
Si llegaba el día en que superara su Positividad Congénita, se daría un baño las aguas termales.

«Guía de campo de los demonios y las bestias»
 
Los tomos que la familia de Chongyun ha transmitido de generación en generación detallan cada espíritu maligno que han sometido.
Desde espíritus menores hasta monstruosos demonios salidos de un cuento de horror, sus variedades son deslumbrantes.
Fue una historia tan aterradora que inspiró a Chongyun jurar librar al mundo de espíritus malignos.
Pero para él, la herencia de estos libros también ha resultado inconveniente.
Además de las descripciones textuales, los libros contienen ilustraciones de dichos espíritus malignos que detallan cuidadosamente sus características únicas, incluso si el artista no es particularmente hábil.
Pero Chongyun nunca ha visto un espíritu maligno en su vida.
Reacio a romper con esta tradición artística, se devanaba los sesos buscando una solución.
Finalmente, intentó usar su imaginación para dibujar algunas imágenes extrañas.
Así la «Guía de campo de los demonios y las bestias» se hizo cada vez más exótica. Mejor no prestarle demasiada atención a esa bestia de pollo con siete alas y cinco patas, o en ese demonio mitad pez, mitad Hilichurl.

Visión
 
"Esos otros exorcistas al menos tienen la cortesía de agitar sus espadas o pegar algunos talismanes. Tú, en cambio, te quedas sentado ahí por un tiempo y dices que ya terminaste, y que debería pagarte. ¿A quién estás tratando de engañar?".
Cuando Chongyun comenzó su carrera como exorcista, en repetidas ocasiones su habilidad fue puesta en duda.
Inmediatamente se enfrentó un gran obstáculo: era mucho más fácil demostrar que los espíritus malignos estaban presentes, que demostrar que habían desaparecido.
Por supuesto, parecía un charlatán, incluso comparado con otros "exorcistas" que simplemente realizaban movimientos exóticos.
Con toda la habilidad del mundo, pero sin un lugar para ponerlo en práctica, visto con escepticismo y obligado a reprimir cualquier impulso apasionado...
Fueron muy pocas las personas que regresaron a disculparse.
Aun así, Chongyun no iba con la corriente, ni usaba movimientos elegantes para cubrir su método real de exorcismo..
Incluso si su condición interfería en el exorcismo, Chongyun nunca consideró rendirse.
Un día se convertirá en el exorcista más grande de Liyue, lograría controlar su Positividad Congénita, y libraría al mundo de los espíritus malignos.
Tal vez fue esta resolución la que le valió el favor de los dioses. Y es que, la Visión otorgada a Chongyun era Cryo en lugar de Pyro.
Es un misterio a cuál de sus objetivos respondió la Visión.

