DEHYA

Dehya es un personaje jugable en Genshin Impact.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje (1)
2.2 Historia del personaje (2)
2.3 Historia del personaje (3)
2.4 Historia del personaje (4)
2.5 Historia del personaje (5)
2.6 La leyenda del león
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
6.2 Dias festivos
7 Menciones de personajes
7.1 Historias de personajes
7.2 Diálogos de personajes
8 Curiosidades
8.1 Etimología
9 Historial de cambios
10 Navegación

Dehya, miembro de Los Eremitas, una organización de mercenarios del desierto de Sumeru. Es valiente, poderosa y goza de una gran reputación en dicha organización.~ Texto de Atributos en el juego

Apariencia

Dehya es una mujer joven alta con piel ligeramente bronceada, ojos azul cielo con pupilas amarillas 'ojo de gato' y cabello negro con acento rubio, con accesorios para que parezcan orejas de gato en la parte superior de su cabeza (similar a Keching). Lleva un atuendo que consiste en botas negras hasta la rodilla, pantalones cortos, cinturón y guantes sin dedos hasta el codo, con una parte superior que consiste en tela negra y roja. Todo el atuendo tiene piezas de armadura doradas adjuntas: rodilleras y muñequeras en ambos lados; una hombrera, un brazalete y un guantelete en su brazo derecho, y un solo brazalete en su bíceps izquierdo. Ella también usa una capa de plumas de color rojo oscuro con dos adornos dorados que cuelgan de ella, y su Visión Pyro cuelga de su cinturón justo detrás de su cadera derecha.

Personalidad

Al igual que con todos Los Eremitas, Dehya disfruta entrenar y combatir cada vez que tiene la oportunidad. Se lleva bien con Dunyarzad y respeta su determinación, queriendo ayudarla en todo lo posible, aunque un poco avergonzada de admitirlo públicamente; cuando Dunyarzad trató de revivir el Festival Sabzeruz, Dehya vendió en secreto su claymore y donó anónimamente el mora para ayudar. Si bien no es seguidora de los dioses, Dehya respeta a la Reina Menor Kusanali, debido al impacto que tuvo en la vida de Dunyarzad.

Historia

El nombre de Los Eremitas no se refiere a ningún tipo de organización en concreto, sino a aquellos que nacen en el desierto y que, tras alcanzar la adultez, subsisten gracias a sus habilidades físicas y de combate.
En este mundo de desamparo, los humanos son igual de insignificantes. Con el fin de sobrevivir, los miembros de esta comunidad caminan juntos como si su instinto así los guiase, y permanecen los unos con los otros para conformar bandas de mercenarios.
Los Eremitas abundan, pero la mayoría de ellos caen en el olvido, como la arena efímera. Tan solo unos pocos dejan huella en los corazones de la gente, como Dehya.
Dehya, la Leona Ardiente, es feroz e intrépida. El león simboliza su fuerza y su melena representa a la perfección su ferviente carácter.
Si buscas a un Eremita para que haga de guardaespaldas, Dehya es la mejor opción. Puede que su sueldo sea un tanto elevado, pero su habilidad lo vale.
A diferencia de esos mercenarios fanfarrones que pregonan sus hazañas por las calles del Caravasar Ribat o aquellos novatos que pecan de torpes, puedes estar seguro de que Dehya no te defraudará.
Habiendo dicho esto, aquellos que quieren contratarla deben decidirlo pronto, pues la fila de clientes potenciales de la Leona Ardiente es larga. De lo contrario, dejarán pasar una gran oportunidad.

Historia del personaje (1)
 
Los habitantes del desierto, incluyendo a Dehya, conocen el mar de arena como la palma de su mano.
En este lugar, el cielo azul es vasto y no parece tener fin, y las dunas doradas se extienden hasta los confines del mundo. Al vivir en un entorno así, uno no puede evitar percatarse de su insignificancia.
Hasta aquellos que están acostumbrados a ver el paisaje del desierto pueden llegar a sentirse intimidados por su majestuosidad, llegando a sentir el deseo de postrarse ante él para besar la arena.
Los corazones débiles no están hechos para soportar la hostilidad de esta tierra, pues solo las almas infatigables logran abrirse camino en este mar de arena.
Los únicos que poseen la osadía necesaria para soportar las más duras pruebas del desierto son Los Eremitas.
Ante una vida llena de peligros y dificultades, Los Eremitas valoran sobre todas las cosas tener a alguien que los apoye, estableciendo vínculos tan fuertes entre sí como los que se tienen con la familia.
Cuando era niña, la familia de Dehya estaba formada por su padre y sus mercenarios.
Cuando creció y se hizo una mujer independiente, los miembros de Las Alimañas Flamígeras se convirtieron en su nueva familia.
Tras combatir juntos durante tanto tiempo, el entendimiento entre unos y otros era tan profundo que solo una mirada o un leve gesto de asentimiento bastaban para entenderse.
Tiempo después, cuando Dehya abandonó el desierto y partió de expedición al lejano bosque, no pudo evitar extrañarlos a todos sentados cantando alrededor del fuego en medio de la noche.
Pero vaya adonde vaya, Dehya siempre será hija del desierto.

Historia del personaje (2)
 
Sin tener en cuenta las condiciones físicas individuales de cada persona, por lo general, los hombres tienen una ventaja por encima de las mujeres en términos de fuerza.
Dehya no fue una excepción. Ella no nació con una fuerza descomunal. Aun así, Los Eremitas tienen razones de sobra para depositar su confianza en ella.
En primer lugar, ella no es la más fuerte de Los Eremitas, pero su fuerza es más que suficiente.
Si alguien se atreve a ponerlo en duda, no tiene más que sostener por un momento su mandoble. Hace falta gran vigor para ser capaz de manejarlo con la gracia y destreza de Dehya.
En segundo lugar, ella cuenta con una abundante experiencia de combate. Como todo el mundo puede adivinar, Dehya pierde cierta agilidad al manejar un arma tan pesada. Si el adversario es lo suficientemente ágil como para esquivar el primer golpe de Dehya, el arma pesada pasa a ser un estorbo. Cuando esto sucede, ella suele hacer uso de su extraordinaria habilidad de observación y de sus infalibles técnicas de combate para derrotar al enemigo.
Algunas veces, se desprende de su arma y utiliza sus puños directamente para pelear. Otras, lanza su arma para aprovechar un momento clave y provocar un giro imprevisto en el combate. Su estilo de combate depende de las circunstancias de cada batalla.
Pero Dehya no es solo una experta en combate. También conoce innumerables técnicas de supervivencia en el desierto.
Los encargos más habituales de Los Eremitas suelen ser proteger botines sin apoyo externo, encargarse de bestias peligrosas del desierto o asistir a sus clientes a sortear las inclemencias del clima.
En otras ocasiones, también se encargan de guiar a las caravanas de comerciantes, aventureros o eruditos hasta llegar a su destino.
Dehya sabe cómo actuar ante escorpiones sobresaltados, cómo evitar enzarzarse con los ágiles buitres y cómo negociar con bandidos para reducir las pérdidas cuando la situación así lo amerita.
Lo que más les importa a los clientes es que resuelvan sus problemas de forma pragmática. Si un Eremita quiere labrarse una buena reputación, tendrá que hacer algo más que usar la fuerza bruta.
Y es que la capacidad de derrotar a cien o mil enemigos es trivial ante una tormenta de arena, pues hasta el combatiente más experimentado será devorado por las arenas.
Un Eremita inteligente sabe reconocer cuándo retirarse a tiempo. Así pues, los Eremitas más perspicaces son aquellos capaces de conseguir sus objetivos en el campo de batalla sin dejar de protegerse debidamente a ellos mismos.

Historia del personaje (3)
 
Gracias a su gran habilidad, Dehya fue ganando cada vez mejor reputación entre Los Eremitas. Aquellos en su banda se sentían orgullosos de tenerla. Un día en el que todos estaban presentes, los muchachos más escandalosos del grupo decidieron ponerle un apodo que causara sensación.
Todos acordaron que aclamarían las futuras victorias de Dehya usando su mote. Tenía que ser un sobrenombre desenfadado, pero que pusiera los pelos de punta.
Los miembros más jóvenes fueron quienes mostraron más entusiasmo, comentando entre susurros para elegir el apodo más aterrador para Dehya. Las sugerencias de algunos contenían palabras que espantarían a cualquier cliente potencial, como “sanguinaria” o “temible”.
Dehya no era una novata ingenua, así que sabía que un apodo no era suficiente para transmitir todo el miedo y respeto que ella imponía. No obstante, ya que todos estaban ensimismados pensando en un nombre para ella, Dehya no tuvo objeción alguna al respecto.
Al escuchar las terribles propuestas de algunos, no pudo evitar estallar a carcajadas. Aquella escena le recordaba mucho a las historias que contaba su padre. En ese entonces, le encantaba reunirse con otros Eremitas para interpretar toda clase de historias sobre caballeros que rescataban a damiselas en apuros, o de peleas entre hermanos, provocando risotadas entre los espectadores. Su única intención era romper el solitario silencio que reinaba en el desierto, aunque solo fuera por un momento.
Y justo mientras charlaba alegremente con los suyos, se acordó de aquel anciano sin remedio. Aunque es cierto que aquello le disgustó, hizo un gran esfuerzo en no hacer muecas.
Aquella noche, Dehya rechazó varios apodos: “la Reina del Desierto”, “Cuchilla Sangrienta”, entre otros títulos que, más que despertar miedo, hacían reír. En ese momento, Dehya pensó que ya habían dicho suficientes tonterías. A fin de cuentas, un apodo no servía para nada, pues los mejores mercenarios no dependían de sobrenombres tontos.
Entonces, un Eremita anciano interrumpió la discusión. Soltó un bufido de inconformidad ante el mal gusto de esos jóvenes y entonces preguntó: “¿Han escuchado la leyenda del león?”.
Por supuesto que Dehya la había escuchado. Durante su infancia, su padre le había contado una infinidad de historias antiguas. Ella solo quería borrar de su memoria todo lo que tuviera que ver con aquel tipo, pero le resultaba imposible eliminar los recuerdos de su mente.
En el rato en el que Dehya quedó abstraída en sus pensamientos, a sus compañeros ya se les había ocurrido un apodo para ella: “la Leona Ardiente”.
Dehya detestaba acordarse de ese hombre cada vez que escuchaba mencionar la leyenda del león. Tampoco le gustaba ese apodo, pero no valía la pena rechazar las buenas intenciones de los demás por un asunto tan redundante.
¿Acaso iba a alejarse de todo solo por no querer volver a pensar en esa persona que ya no guardaba ninguna relación con ella? Claro que no. La alegría que aquellas historias le traían a Dehya era real, la alentaban a salir y recorrer el mundo, admirarlo con sus propios ojos, y sentirlo a pleno corazón. Todo lo que ella había vivido era real.
Tras aquella reflexión, el apodo de “la Leona Ardiente” ya no sonaba tan mal.

Historia del personaje (4)
 
Dehya es una mujer bella, todos los que la han visto así lo piensan.
Esos ojos como luceros embelesan el corazón de cualquiera. Su piel dorada como la miel reluce bajo la luz del sol, y su melena alborotada, morena con mechas rubias, se mece con cada paso que da.
Los habitantes del desierto creen que las mujeres fuertes y hermosas simbolizan la vitalidad y por ello son dignas de admiración.
Dehya también se toma muy en serio el cuidado de su belleza. Cada vez que tiene la oportunidad, aprovecha para tomarse un baño, y así evitar oler mal. Cuando tiene algún día libre, hace una visita a los comercios de la ciudad para comprar lápiz de ojos, polvos faciales, u otros cosméticos que pueda necesitar. Como tiene la costumbre de maquillarse todos los días, suelen durarle muy poco.
Normalmente, Los Eremitas son algo rudimentarios. Acostumbrados a la pelea, no invierten mucho tiempo en arreglarse. Y aunque Dehya pertenece a esta facción, ella ha desarrollado costumbres diferentes, cosa que sus compañeros no terminan de comprender. Por eso, a menudo le preguntan por qué le da tanta importancia a esas cosas.
Los habitantes del desierto suelen emanar un olor cuando menos detestable. Solo empeora cuando se quitan las botas, las cuales desprenden un hedor nauseabundo que ha llegado a provocar desmayos.
Estos tipos sudan tanto que sus cuerpos quedan empapados, no se lavan los pies en dos semanas y, si a eso le sumamos el hedor a alcohol que desprenden por la boca, el resultado es un olor tan fétido que resulta imposible respirar estando en la misma habitación.
Si ahora imaginamos a un montón de esos tipos apretados todos juntos... Por más ruda que sea Dehya, no querría acercarse a ellos.
Para distinguirse de sus compañeros desaliñados, dar buena impresión a sus clientes y lucir más hermosa, Dehya cultivó muchas costumbres de cuidado personal.
Una parte de los moras ganados con tanto esmero los invierte en productos de maquillaje y joyas. Son los pequeños caprichos que se da como premio por su trabajo duro.
Al estar expuesta diariamente al estrés proveniente de armas, enemigos y negocios, Dehya trata de mimarse a sí misma con pequeños placeres con los que bajar la guardia, para así poder encarar el futuro con más tranquilidad.
Ella es una Eremita formidable, pero ante todo, es una mujer bella y libre.

Historia del personaje (5)
 
A diferencia de aquellos que una vez que abandonan el desierto ya no pretenden regresar jamás, Dehya siempre ha estado orgullosa de haber nacido en él. No obstante, su identidad le causó inconvenientes en más de una ocasión.
Ella nunca ha recibido ningún tipo de educación institucional. Más allá de puñetazos, patadas, y técnicas de supervivencia en el desierto, Dehya no comprende ningún tipo de tecnología compleja, al igual que la mayoría de Los Eremitas.
Dehya tiene muy claro que esta probablemente sea su mayor limitación. Las tormentas y la erosión por las altas temperaturas desgastan desde temprano la energía y ansias de conocimiento de la gente del desierto. Si Dehya nunca hubiera visto los frutos del conocimiento de la Academia, si nunca hubiera probado el exquisito vino de Mondstadt, si nunca hubiera visto los refinados utensilios de Liyue, si nunca hubiera descubierto las maravillas mecánicas de Fontaine, Dehya nunca habría ampliado los horizontes de su vida.
En cuanto a valentía se refiere, la gente del bosque no es comparable a la del desierto. Conducidos por la perseverancia, y sin importar cuántas tempestades hayan tenido que encarar, los habitantes del desierto han sobrevivido en esta tierra con la firmeza de las montañas y las rocas.
Pero si la gente del desierto no logra ver más allá del horizonte, no les queda más remedio que enfrentar los desafíos que conlleva vivir en el desierto.
Al gastar su dinero en bebida y comida, los pocos moras que les sobran se desvanecen como arena que se desliza entre los dedos. Algunos Eremitas son más precavidos y han podido prever lo que se necesita para hacer un cambio. No obstante, en cuanto logran salir del desierto y comienzan una vida mejor en otra parte, olvidan su antiguo hogar de inmediato, centrándose en solo mejorar sus propias vidas.
“¿Por qué no conseguimos ser más exitosos e inteligentes?”, “¿por qué tenemos que pasarnos la vida sacrificando nuestra fuerza y hasta nuestra propia vida para seguir adelante?”.
El desierto los creó, y después los retuvo. Dehya siempre ha deseado superar esas limitaciones. Hasta ahora, Dehya continúa pensando a dónde se dirigirá en el futuro.
Cuán lejos pueda llegar una persona no depende solamente de su propia voluntad. Ella lo sabe a la perfección. Pero también está segura de que aprovechará la más mínima oportunidad para traer esperanza al desierto, para hacer algo por su gente.
Aun así, vaya a donde vaya en el futuro, Dehya jamás olvidará que sus raíces están en el desierto.

La leyenda del león
 
Según Kusaila, el ardiente sol tiembla cada vez que el león ruge.
Dehya nunca había visto un león de verdad, así que solo podía creer lo que Kusaila le decía.
Él le solía contar vívidamente cómo el sol calcinaba la tierra hasta reducirla a polvo y retorcía en un espejismo el mismo aire. Pero para disgusto del sol, el león osaba correr por ese yermo asfixiante, ahuyentándolo con sus rugidos hasta que el sol se perdía de vista por el horizonte.
Así de magnífico era este animal.
Mientras escuchaba el relato, los ojos de la pequeña Dehya refulgían con más vehemencia que el fuego de una hoguera en la noche.
“Tanto, que...”, Kusaila se detuvo un momento a mirar alrededor y agarró a un compañero, algo enjuto, para que hiciera de ejemplo: “Tanto, que un solo león podría despachar a diez como este”.
“¿Y tú, Kusaila? ¿Podrías derrotar a un león?”, preguntó la pequeña Dehya.
“Es posible. Habilidad para ello no me falta”, le contestó con una expresión seria, sin mostrar el menor atisbo de fanfarronería.
“Me agazaparía y me abalanzaría hacia su parte inferior para luego... ¡*RAAAS*! ¡Rajarle el vientre con mi cuchillo! De esa no saldría”.
No contento con relatarlo oralmente, Kusaila llamó a otro miembro de la cuadrilla para que hiciera de león y mostrarle a Dehya cómo se debía acabar con la fiera. Pero la actuación fue poco convincente. Los poderosos rugidos del león sonaban más bien como ladridos de chucho.
Kusaila era así y Dehya ya lo sabía. No había que creerse todo lo que salía por su boca, o saldrías defraudado. Era mejor limitarse a seguirle la corriente.
Aun así, el relato del león dejó una profunda impresión en ella.
Muchos años después, cuando la palabra “leona” surgió mientras la banda de Dehya discutía qué imponente apodo otorgarle, se acordó en el momento en el que se contó esa vieja historia y de la pobre actuación que Kusaila montó para ella.
Por aquel entonces, Dehya había cortado toda relación con su padre y era incapaz de recordar con alegría sus días de infancia.
Pero ahora que por fin comprendía sus sentimientos, él ya había dejado este mundo para descansar en el Paraíso Eterno.
Esta es una pena con la que Dehya deberá cargar durante toda su vida. Pero mirando el lado positivo (cosa que a todo aquel que haya vivido en el desierto no le queda más remedio que acabar haciendo), ahora puede recordar con calma y satisfacción los cuentos que su padre solía contarle.
Ahora, al recordar su infancia, a Dehya le brillan tanto los ojos como en aquellas noches frente a la fogata del campamento.
Dehya se convertirá en una leona de verdad, y esas historias que contaba Kusaila seguirán viviendo en ella.

Visión
 
En realidad, Dehya no se acuerda muy bien del momento en el que la Visión apareció a su lado. Solo sabe que debió ser poco después de independizarse.
Por aquel entonces, solo pensaba en una cosa: en volverse más fuerte.
En el trabajo de mercenario, si no eres lo bastante fuerte, no recibes encargos; y si no recibes encargos, no ganas suficientes moras para ganarte el sustento.
Fue en este periodo crítico cuando la Visión descendió a su lado. En aquel entonces, era tan pobre que incluso consideró venderla a cambio de moras.
Todos con quienes habló de ello le contestaron que ese adorno brillante era la prueba de que los dioses cuidaban de ella, pero Dehya opinaba que, si les importaba de verdad, harían mejor en mandarle un poco de mora cada día en vez de esa baratija que no servía para ganar dinero contante y sonante.
Además, aunque una Visión le permitiese controlar un elemento, los factores decisivos a la hora de luchar seguían siendo las habilidades de combate, la capacidad de juicio, la estrategia y la aptitud física.
En la historia de los mercenarios ha habido muchos guerreros famosos desprovistos de Visión que lograron destacar a base de esfuerzo y superación.
Dehya sabía muy bien que, si alguien cree que recibe la atención divina por haber recibido una Visión, y por ello deja de usar la cabeza y de ver la realidad, al final ni siquiera hará falta que un enemigo lo ponga en su sitio, el implacable desierto le hará pagar cara su necedad.
Todo lo que vivió luego corroboró esa verdad: el poder de los dioses tiene un límite. A pesar de su inmenso poder y sabiduría, una deidad también puede ser encerrada.
A Dehya le gusta su Visión, pero no por esta muestra de atención fugaz se ha convertido en una seguidora ferviente de los dioses.
Ella es una mercenaria que ha de ganarse la vida blandiendo su arma. Alguien así deposita su fe en sí misma y en el sudor derramado durante incontables batallas.

