DORI

Dori Sangemah Bay es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es la propietaria del Palacio Alcazarzaray y una comerciante de gran prestigio, La "Magnate Sangemah Bay" es conocida por su capacidad para obtener cualquier cosa que una persona necesite, siempre que tenga suficiente Mora para pagar sus precios asombrosos.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Cajita musical de Moras
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
6.2 Diseños de Paimon - Emoticonos
7 Menciones de personajes
7.1 Historias de personajes
7.2 Diálogos de personajes
8 Historial de cambios
9 Navegación

Perfil

La impredecible Dori tiene mil y un tesoros.

Como la comerciante con mayor talento de Sumeru, Dori te conseguirá todo lo que necesitas, ya sean piedras preciosas, hierbas medicinales poco comunes o extraños artefactos de los que nadie ha oído hablar nunca.

Aunque, claro está, todo tiene un precio. Dori siempre tiene una sonrisa afable en el rostro, pero sus precios son terroríficos.

Algunos piensan que es como la lluvia después de una larga sequía. Otros opinan que es la mecha que prende el fuego.

Aunque ninguno de esos rumores llegará nunca a oídos de Dori. El único sonido que resuena en el Palacio Alcazarzaray es el tintineo de los Moras.

Apariencia

Dori es una joven bajita de piel clara, ojos marrones dorados y cabello rosa desordenado con varios mechones que sobresalen en direcciones aleatorias y una pequeña horquilla. Ella luce un gran sombrero morado con detalles dorados y un gran adorno dorado con una gema que se asemeja a una flor clavada en el frente junto con un lazo blanco y morado. Dori también luce un par de anteojos pequeños con lentes rojizos y marcos dorados en forma de diamante.

Dori usa una blusa corta negra que expone su estómago con mangas blancas separadas decoradas con numerosas baratijas y gemas doradas. Sus mangas tienen varios abrigos blancos y dorados que se asemejan a flores, y su pecho tiene una gran gema azul en el medio con una larga pieza de tela blanca unida a ella. Ella también usa varios anillos dorados en sus dedos y usa esmalte de uñas rosa.

Dori luce un par de pantalones holgados morados con ribetes dorados con tirantes blancos, uno de los cuales cuelga de su cadera y un gran lazo rosa y morado en el otro lado. Sus pantalones también están decorados con el mismo abrigo con forma de flor, con una gran flor negra en ambos lados. Dori usa un par de sandalias negras en ambos pies. Su Visión Electro está unida a una gran borla que cuelga de su sombrero.

Personalidad

Dori es una comerciante de gran prestigio en Sumeru, considerada la comerciante más ingeniosa que puede adquirir productos de calidad a través de una cadena de suministro desconocida y es muy probable que sea la primera persona a la que acudir para aquellos que buscan dichos artículos. Cobra sumas elevadas por sus productos y utiliza tanto sus palabras como su apariencia para convencer a los clientes de que compren más. Debido a sus ventas en su mayoría ilegales (en la ley), tiene varios requisitos establecidos para investigar a los clientes potenciales para garantizar que las autoridades no los responsabilicen a ella, a sus asociados o a sus clientes.

Historia

"¡Dori, la magnate Sangemah Bay, dueña del Palacio Alcazarzaray y comerciante supermegaacaudalada, está aquí para venderte todo lo que necesites!".

Este es el llamativo eslogan que viene escrito en las tarjetas de presentación de esta pequeña comerciante. Y para ser sinceros, Dori es probablemente la más particular de todos los comerciantes de Sumeru.

Aunque posee una cuantiosa fortuna, siempre está deseando ganar más Moras. A pesar de tener a su nombre varias caravanas de comerciantes, le gusta viajar por la nación para vender su preciada mercancía en persona.

Y es que su mercancía es tan peculiar como ella misma. Dori vende de todo: bolsas de aventura, secadores portátiles para aventureros, máquinas automáticas para hacer bolsas de nieve... Puedes comprarle lo que sea, siempre y cuando estés dispuesto a pagar el precio adecuado.

Historia del personaje 1
 
"Ya veo, así que te diriges al desierto, ¿verdad? Pues no te preocupes, tengo todo lo que necesitas".
"La selva es muy húmeda, y hay todo tipo de bestias y serpientes venenosas. Tienes que ir bien preparado. Ven, mira esto. Es perfecto para ti. ¡Te haré un 20% de descuento!".
"Alto ahí, ¿no estarás pensando en ir tú solo, o sí? Es muy peligroso, el camino está plagado de monstruos. ¿Por qué no me compras un arma para protegerte?".
"¿Que quieres ir a las Ruinas de Ajtamún? Entonces estás en el lugar adecuado. Lo primero que necesitas es un equipo completo de recolección de agua. Tienes suerte de que siempre tenga uno en el almacén".
Entre los viajeros de Sumeru se cuenta una leyenda: dicen que antes de adentrarte en un lugar peligroso, aparecerá ante ti una pequeña figura que lleva esperando mucho tiempo.
No importa de si se trata de picos escarpados, el árido desierto, un oscuro bosque o una tierra habitada únicamente por monstruos, allí estará ella esperándote con una sonrisa de oreja a oreja.
Cuentan también que siempre pondrá a tu disposición todo tipo de extraños objetos que pueden evitar que los viajeros acaben metidos en engorrosas situaciones.
No hace falta decir que sus precios no son precisamente asequibles.
"Una mano dispuesta a ayudar en tus peores momentos" y "un monedero mucho más ligero" son dos de los sentimientos más frecuentes al tratar con esta pequeña comerciante. Por eso no es de extrañar que Dori levante tanto pasiones como rencores entre su clientela.
Pero ella hace caso omiso del dilema reflejado en el rostro de sus compradores y se limita a marcharse una vez que guarda todos los Moras en su ya abultado monedero.
"¡Gracias por su compra! Jeje".

Historia del personaje 2
 
A ojos ajenos, el negocio de Dori siempre parece ir viento en popa, pero ella sabe muy bien que ha tenido que pasar por más cuellos de botella de los que la gente imagina.
Hubo una época en la que todos los pedidos de Sumeru parecían acabar en manos de Dori, y ella no tenía tiempo de abastecerse de tantos productos.
El sistema de carreteras de la zona no estaba muy desarrollado y eso dificultaba el transporte de grandes cantidades de mercancía.
Algunos de los comerciantes de sus caravanas le pidieron que rechazara algunos encargos. Al fin y al cabo, incluso con menos pedidos, podría obtener grandes beneficios a largo plazo.
Pero a Dori se le ocurrió una idea un tanto arriesgada. No solo decidió seguir aceptando pedidos, sino que también firmó un acuerdo con la Escuela de Tecnología para abrir nuevas rutas comerciales en zonas más peligrosas.
Dori abrió las rutas comerciales para las caravanas de la zona, permitiendo un flujo constante de mercancías y destaponando por fin el cuello de botella en el que todos habían estado atascados durante tanto tiempo.
Las rutas comerciales abiertas por la magnate Sangemah Bay siguen operativas hasta la actualidad y su fama se extendió aún más por toda la nación.
También se mostró muy decidida cuando le dio una respuesta a los comerciantes:
"No rechazaré ni un solo pedido. Eso solo lo haría un pobre tonto. Ganaré hasta el último Mora posible y, si me preguntan por qué, la respuesta está muy clara: porque alguien tiene que ganarse esos Moras".

Historia del personaje 3
 
Durante un tiempo, Dori sufrió de insomnio agudo. Se pasaba las noches con los ojos como platos sin motivo alguno y al día siguiente aparecía en la Cámara de Comercio con unas enormes ojeras negras bajo los ojos.
Ni siquiera los mejores médicos eran capaces de encontrar la raíz del problema. También probó con varillas de incienso, pero lejos de provocarle bostezos, solo le dieron una horrible tos.
Hasta que un día, un médico que pasaba por allí le dijo:
"Una vez oí de una persona que colocaba un reloj de arena junto a su cama y se quedaba dormida con el sonido de la arena al caer".
Así que Dori también probó con la arena durante días sin que surtiera el más mínimo efecto, hasta que por fin se le ocurrió una idea. Buscó a alguien que hiciera a medida para ella un reloj de arena de gran tamaño.
Pero en el reloj no había arena, sino Moras.
Por la noche, Dori se fue a la cama con el sonido del Mora tintineando sobre el cristal al caer y durmió como un bebé.
Por eso sabe cuál es el remedio perfecto para el insomnio:
"Para dormir bien, tienes que estar acompañado de algo que te haga feliz".

Historia del personaje 4
 
En lo que a sus pasiones se refiere, además del Mora, Dori también siente una gran atracción por "todo aquello que pueda traer Moras".
Por ejemplo, las caravanas de Dori se sirven principalmente de animales de carga para transportar la mercancía, por lo que Dori construyó un pequeño "paraíso" donde los animales pudieran descansar en libertad después de sus largas travesías.
Siempre elige el alimento de mayor calidad para que se mantengan en forma y sanos.
Por supuesto, como comerciante que es, Dori tiene un ojo clínico para cualquier oportunidad de hacer negocios.
A los animales de carga les gusta corretear y jugar los unos con los otros, por lo que el parque que les construyó realmente tiene aspecto de paraíso. Por eso, Dori aprovechó la oportunidad para convertirlo en un parque temático. El negocio funciona a la perfección, puesto que Dori obtiene beneficios del coste de la entrada, la comida y los recuerdos que se venden dentro del parque.
El cariño que siente por sus animales de carga es auténtico, pero también siente cariño por el dinero que recibe.
El que probablemente más influye en todo esto es el genio de su lámpara. Aunque inicialmente Dori lo engañó para que entrara en la lámpara, nunca ha pensado en marcharse.
Lo invoca para luchar, pero cuando la batalla llega a su fin, es ella la que cumple los deseos del genio.
Este, por su parte, suele pensar que los papeles de este cuento de hadas están invertidos.
Normalmente, el genio siempre es el héroe que lo soluciona todo, pero la realidad es que al final es la portadora de la lámpara la que tiene la habilidad para cumplir sus deseos.

Historia del personaje 5
 
Nadie sabe exactamente cómo se conocieron Dori y Alice, pero ambas forman un dúo comercial que es la envidia de los demás comerciantes.
Alice no se limita a quedarse en Sumeru, sino que está continuamente viajando por todo Teyvat. De vez en cuando saca tiempo para enviarle sus nuevos inventos a Dori.
Y una vez terminada la venta, Dori le envía su parte correspondiente de los beneficios.
A veces, Alice también adjunta una carta en la que avisa a Dori de que está en un lugar peligroso, y le pide que le guarde los beneficios obtenidos durante un tiempo.
En esos casos, Dori siempre envía a alguien para que deposite el dinero en algún lugar seguro cerca de donde esté Alice para que lo tenga disponible siempre que lo necesite.
Enviar a alguien quiere decir que hay que pagar costes de transporte, mano de obra, seguridad… pero Dori no es tacaña y cubre los gastos de su propio bolsillo.
"Yo, Dori, soy magnánima y siempre pago mis deudas. Además, Alice invierte grandes cantidades de dinero durante sus viajes, por lo que necesita tener unos buenos fondos de reserva disponibles en todo momento".
Dori siempre repite esas palabras cuando se asegura una y otra vez de que el dinero fue entregado.
Aunque Alice ya no es la única proveedora que tiene, Dori continúa considerándola la más importante.
Quizás sea porque aún tiene muy presente la promesa que se hicieron el día que se conocieron.
"Así que tu sueño es tener una montaña de Moras que roce las nubes, ¿eh? Muy bien, entonces yo te proporcionaré todo tipo de artilugios maravillosos, pero la cantidad de objetos que vendas depende de tus habilidades de venta".
"¡No te preocupes! Los venderé a un precio muy alto para conseguir todos los Moras posibles, los cuales te haré llegar en un santiamén. Me convertiré en tu mejor socia".

Cajita musical de Moras
 
Para poder escuchar mejor el armonioso sonido de los Moras al chocar entre sí, Dori se encargó personalmente de adaptar una cajita de música para convertirla en una "cajita musical de Moras".
Se parece un poco a una cajita para meter dinero, por lo que tiene una abertura por la que solo cabe un Mora.
Si introduces un Mora, la caja pone en marcha todo su mecanismo interno y emite cada cierto tiempo el sonido tintineante de los Moras.
Esos tintineos se entremezclan los unos con los otros y dan lugar a una melodía que hace que Dori se ponga a bailar por todo el Palacio Alcazarzaray.
"Mora, Mora, ese brillo que enamora.
Mora, Mora, su valor impresiona.
Mora, mi bella joya.
Moras y más Moras en mis manos de especuladora".
Ha cantado esta canción un montón de veces, pero nunca se cansa de ella.
Cuando la melodía llega a su fin, Dori hace una reverencia hacia su público imaginario.
Ese es justamente el momento en que el Mora llega por fin al fondo de la cajita, que, con un último tintineo, se detiene por fin.
Como escuchar la canción una sola vez no es suficiente para Dori, suele echar otro Mora en la cajita para que su dulce melodía resuene una vez más.

Visión
 
Dos pequeñas de casi la misma edad se tomaban de la mano mientras tarareaban canciones algo desentonadas y paseaban alegremente durante su niñez.
Solían decorarse el pelo la una a la otra con las flores que recogían en primavera y caminaban descalzas por los arroyos en verano.
También les gustaba deslizarse por las altas dunas de arena dorada en otoño y acurrucarse bajo los árboles durante el invierno mientras leían juntas un libro.
Parecía que aquellos maravillosos días nunca llegarían a su fin.
Hasta que un día, sin motivo aparente, la hermana mayor empezó a toser sangre. Su hogar se llenó de extraños adultos que no dejaban de ir y venir.
Tras explicar en vano aquella condición tan extraña, decidieron aislar la habitación.
La hermana pequeña, que aún no comprendía lo que estaba sucediendo, visitaba a su hermana mayor todos los días. Esta siempre le respondía con una gran sonrisa:
"No te preocupes, solo necesito descansar un poco".
Al ver a su hermana tan alegre, la pequeña volvía a ponerse contenta e imaginaba qué harían la próxima vez que pudieran salir a jugar juntas.
Hasta que un día, cuando su hermana mayor le estaba contando una historia, se agarró con fuerza la ropa del pecho.
Su delgado cuerpo cayó sobre la cama. La más pequeña corrió a abrazarla y se dio cuenta de lo ligero que resultaba el cuerpo de su hermana mayor. Era casi como si de una pluma se tratara, flotando por el aire mientras se alejaba en la distancia.
Más tarde, la pequeña encontró bajo su almohada una carta arrugada.
Era la receta de un médico. Incluía todo tipo de medicinas de las que hacía años que no se sabía nada y cuya existencia solo era conocida para unos cuantos coleccionistas.
Para comprar aquellas medicinas, habrían necesitado millones de Moras. Un precio que no estaba al alcance de una familia humilde como la suya.
Su hermana, que había sonreído y había prometido que todo iría bien, probablemente solo se atrevería a echar un vistazo a su posible salvación en medio de la noche, aferrándose en su imaginación a aquella pequeña esperanza de sobrevivir.
La pequeña se guardó la carta en el bolsillo y tomó una decisión.
"Ganaré muchos Moras.
Así no tendré que volver a ver cómo mis seres queridos sufren a mi lado y fingen sonrisas. No volveré a perder algo valioso por el simple hecho de no tener Mora"…
Fue en aquel preciso instante que los dioses se fijaron en ella.
Su ambición era tal que tuvieron que consagrar el momento con una Visión.
A partir de entonces, y durante innumerables días, se recordó a sí misma que debía permanecer atenta, y se alentó a sí misma:
"No es suficiente con tener una ambición. No dejaré de esforzarme, hasta que llegue al límite de mis fuerzas.
No hay nada que la magnate Sangemah Bay no pueda conseguir".

