FISCHL

Fischl von Luftschloss Narfidort, cuyo nombre real es Amy, es un personaje jugable en Genshin Impact.

Fischl es una investigadora del Gremio de Aventureros de Mondstadt, acompañada por el cuervo de la noche Oz (Ozvaldo von Hrafnavines de nombre completo). Fischl afirma provenir de un mundo más allá de Teyvat. Es una aventurera atrevida con teorías aparentemente extravagantes que resultan ser ciertas.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Una chica misteriosa que se hace llamar "la princesa del juicio". Siempre camina junto con un cuervo oscuro, llamado Oz. Actualmente hace de investigadora en el Gremio de Aventureros. Con sus habilidades únicas, su carácter excéntrico y su duro trabajo (aunque ella misma nunca lo admitiría), Fischl se convirtió en una estrella en ascenso entre los investigadores del Gremio de Aventureros, ganándose el reconocimiento de todos.

Apariencia

Fischl tiene cabello rubio, ojos verde claro y una complexión pequeña con piel clara. Dos secciones de su cabello están atadas en dos colas con una cinta negra, la izquierda de la cual está decorada con un patrón de alas de murciélago. Fischl usa un parche negro en el ojo que se usa para no obstruir su vista cuando posee a Oz.

En general, Fischl parece haber diseñado su atuendo para que sea lo más asimétrico posible físicamente. Lleva un leotardo de encaje negro sin mangas con cuello de encaje negro y pajarita morada, cruces cosidas y frac negros y violetas. La Visión de Fischl está atada a la parte posterior de este vestido con una cinta morada estilo alas de murciélago. Lleva un guante negro hasta los hombros en su mano izquierda y una manga negra y morada en su brazo derecho. Fischl usa una media negra transparente en su pierna derecha y un calcetín negro similar a la altura del muslo sostenido por una liga a su izquierda. Fischl usa botas negras con un forro de color violeta claro, tacones dorados y adornos de alas de murciélago.

En general, Fischl parece imitar el estilo del personaje principal del libro "Flores para la princesa Fischl".

Personalidad

"Fischl, Princesa del Juicio, y su familiar, el cuervo que trae la noche. Respondiendo al llamado del destino, hemos descendido sobre Teyvat.
Fischl se presenta a todos los miembros del Gremio de Aventureros de esta manera.
Debido a su visión compartida con el cuervo Oz, Fischl pudo unirse al Gremio de Aventureros y convertirse en investigadora con facilidad.
Inicialmente, dio a los miembros del Gremio una gran dificultad para comprender lo que decía Fischl. Pero gracias a su incansable trabajo y la laboriosa interpretación de Oz, todos finalmente pudieron comprenderla.
Aunque excéntrica en palabras y hechos, el reconocimiento de esta investigadora es rápido y su inteligencia precisa, rasgos que le permitieron ganarse gradualmente la confianza de todos.
Ayuda que Fischl sea también una persona muy amable.
"Oz, mi familiar ... extiende tus alas que eclipsan el sol, y vigila a aquel a quien la mala suerte se aferra como un sudario".
"Sí, mi señora."
Hoy, Fischl también mostrará preocupación por las masas del Gremio de Aventureros a su manera."~ Descripción del anuncio oficial

Debido a su crianza cuando era niña, Fischl está obsesionada con historias de fantasía y juegos de rol como una princesa benevolente. Su manera de hablar puede confundir a quienes no la conocen, lo que hace que Oz tenga que traducir a quien quiera que esté hablando para entender lo que quiere decir. Ella está acostumbrada a hablar de esta manera que incluso las conversaciones casuales los confunden tanto. La mayoría de la gente generalmente la rechaza por su comportamiento infantil, lo que molesta a Fischl, pero no la consterna. Ella realmente aprecia la compañía que está dispuesta a acompañarla en su interpretación, ya que tiene muy pocos amigos.

Fischl también tiene un don para investigar, en parte debido a sus propias teorías y a Oz, lo que le ha permitido ascender rápidamente en las filas del Gremio de Aventureros. Incluso cuando sus ideas suenan extravagantes (como afirmar que una lluvia de meteoritos es el resultado de una maldición), Oz se apresura a pedirles a los demás que no subestimen su intuición, ya que sus instintos son muy agudos. Ella rompe el personaje una vez en una escena durante el evento "Estrellas que no regresan".

Historia

Fischl es la Princesa del Juicio que llegó del Reino de la Noche Eterna de otro mundo después de ser exiliada.

Observa y teje los hilos del destino junto con Oz, su espíritu familiar y cuervo parlante.

Por razones misteriosas que ni ella ni Oz quieren explicar, Fischl ahora trabaja para el Gremio de Aventureros como investigadora.

Historia del personaje 1
 
Como investigadora del Gremio de Aventureros, la única ventaja que tiene Fischl sobre los demás es Oz.
"Señorita, por favor, le suplico que deje de pedirme actualizaciones sobre Stormterror. No quiero acabar como una mosca aplastada en un muro".
"¡Hum! Eres mi espíritu familiar. Se supone que debes dedicar tu vida a servirme, ¿cierto?".
Capaz de ver a través de los ojos de Oz, Fischl podría poseerlo para mirar la tierra desde el cielo si quisiera.
No hay nada que ocurra en las Montañas Portatormentas o el Reino de los Lobos que ella no sepa.
Su poder especial, su personalidad peculiar y un poco de esfuerzo de su parte hicieron que la nueva integrante del Gremio de Aventureros se ganara el reconocimiento de otros rápidamente.
Sin embargo, la Princesa del Juicio solo consiguió el puesto por la intervención de sus padres...
Es una verdadera princesa.

Historia del personaje 2
 
Se dice que hay un «Diccionario de Fischl» en circulación entre los aventureros.
Es un libro que tiene como objetivo traducir la peculiar forma de hablar de Fischl en algo más comprensible.
Por ejemplo, la expresión "lugar donde se oye el eco en el abismo del tiempo y los ardientes vientos de antaño dan forma a la torre olvidada en los ríos del karma" se traduciría abreviadamente como "Guarida de Stormterror".
"Los sirvientes de los pecadores, tal y como solicitaron, están preparados para recibir la gran sabiduría de la princesa" significa "Lo investigaré y te informaré".
"¡Regocíjense, sirvientes sedientos de la bendición de la princesa! ¡Aventúrense en el campo de batalla con un corazón de tigre!" significa que "el trabajo posterior a la investigación se ha completado".
Y "Todo está escrito en este tomo de profecías oscuras" simplemente significa "diario actualizado".
Pero, en realidad, el «Diccionario de Fischl» no es un libro real.
Las personas que están familiarizadas con ella entienden lo que quiere decir, aunque no entiendan lo que significa cada palabra. Esto es una muestra del gran respeto y admiración que sienten por ella.
"¡Hum! Veo que pensamos de la misma forma. Quizás estamos predestinados a estar juntos".
Si alguien pudiera hablar en su mismo idioma, ella lo elogiaría con una mezcla de timidez y orgullo.
"Una princesa nunca se avergüenza de elogiar a quien es digno de elogios. Y ahora, conversemos un poco más. Pero no te equivoques: estos serán los cimientos del nuevo mundo..."

Historia del personaje 3
 
La relación entre Oz y la princesa Fischl no solo es de ama y sirviente o de amistad, sino que son almas unidas en vida y destino.
Su primer encuentro se menciona en "El colapso del fin de los tiempos", el primer volumen de la obra «Flores para la princesa Fischl».
Cuando la princesa errante y solitaria llegó al Reino del Crepúsculo Eterno, la realeza del Crepúsculo se opuso a su destino y eligió negarlo todo desesperadamente.
Negaron reconocer el estatus y la misión de Fischl como legítima princesa y protectora del Reino de la Noche Eterna; negaron que su linaje de 13 000 años de historia procediera de la familia real; y negaron su propia nobleza y humanidad, haciendo quedar a toda su familia como monstruos violentos e incompetentes.
En el Palacio del Crepúsculo, en medio de los dientes y garras de las bestias, la princesa derramó su sangre sagrada sobre el antiguo escudo de armas.
Cerca de su muerte, las oscuras alas de la noche la despojaron de su desesperación y la protegieron.
Siguiendo el olor de su noble sangre, Ozvaldo Hrafnavines, el Rey de los Cuervos, acudió a la princesa y le prometió eterna lealtad.

Historia del personaje 4
 
Érase una vez, hace mucho tiempo, en un lugar muy, muy lejano, había una niña muy, muy joven.
Sus padres eran unos aventureros muy ocupados, así que la niña creció en una biblioteca. Allí vivió miles de universos a través de las páginas de los libros.
Se convirtió en la gobernante del Reino de la Noche Eterna, donde invocó la retribución del trueno y a un cuervo con el que vinculó su alma...
...
"██, ¿qué libros leíste hoy?", le preguntaban sus padres las pocas veces que estaban en casa.
Entonces, ella les decía que leía su saga favorita:
"... Entonces, él dijo: ‘Fischl von Luftschloss Narfidort, eres la Princesa del Juicio y la hija de la que estoy orgulloso. Nunca renuncies a tu nobleza y tus sueños’".
"Oh, esa es una buena historia, ██. Si tanto te gusta, ¿qué tal si te llamo ‘Fischl’ a ti también?"
Su padre le puso una mano en la cabeza y le dijo:
"Fischl, con mucho orgullo eres mi princesa y mi hija. Nunca renuncies a tu nobleza y a tus sueños".
Aquellas amables y amorosas palabras iluminaron el mundo de Fischl.
Sin embargo, el tiempo que pasaba con sus ocupados padres siempre le parecía poco.
No podía encajar con los demás debido a su pasión por las novelas y las fantasías. Siempre se decía a sí misma en tiempos de soledad y dolor:
"Soy Fischl, la princesa de mi padre, reconocida tanto por él como por mi madre..."
"Nunca renunciaré a mi nobleza y mis sueños, porque son... La manera en que se pone a prueba a una princesa".

Historia del personaje 5
 
Igual que en el universo de «Flores para la princesa Fischl», la entropía engendró destrucción, y la niña que amaba soñar creció.
Cuando cumplió 14 años, los niños que no estaban dispuestos a entenderla la menospreciaron nuevamente.
"Es solo un pequeño revés para la noble princesa. Mis padres lo entenderán", pensó para sí misma.
Como princesa, nunca podría renunciar a su nobleza y sus sueños.
Sin embargo, cuando regresó al abrazo de sus padres en busca de consuelo, lo que la esperaba eran suaves palabras de cansancio:
"██, tienes 14 años. Debes abandonar esos sueños infantiles..."
Que aquella voz tan familiar le dijera esto era como que alguien le clavara un acero candente en el corazón.
Ese día, a medianoche, se escondió en la biblioteca de su familia. Sintió que algo la miraba y, de repente, escuchó el aleteo de un ser que no era de este mundo.
Sus ojos llorosos e hinchados se encontraron con los ojos de un cuervo oscuro y descomunal.
Lo que ocurrió después... es otra historia.
Una historia que a Fischl no le agrada. Cada vez que la recuerda, siente un dolor sofocante y una soledad que le devora el alma.
Tal vez algún día alguien escribirá esta horrible historia, pero esa sería la historia de ██, que no guarda relación con Fischl.
Esta no tiene más que una identidad: es una princesa.
Mientras recuerde esta realidad, simple y perfecta, con un poco de orgullo de princesa y algo de afecto por parte de los demás, nada podrá lastimarla.
Además, la princesa Fischl no solo tiene a Oz, también ha conocido a una/un viajera/o de otro mundo, igual que ella...

«Flores para la princesa Fischl: Compilación de fantasías nocturnas»
 
«Flores para la princesa Fischl» es una saga literaria coleccionable por fascículos.
Debido al reducido número de ejemplares en circulación, los fieles seguidores del autor la consideran una valiosa mercancía
.
Por muy elegante que sea la estética de estos libros, su visión del mundo es increíblemente sombría:
Todo lo bueno, brillante y noble inevitablemente caerá en una destrucción entrópica, pues el destino final del universo es el Reino de la Noche Eterna.
Tal es el destino de todos los mundos, universos, y de todos los que viven en ellos.
La Princesa y su fiel compañero, Oz, "el cuervo que asola la noche", cuyo nombre completo es Ozvaldo Hrafnavines, son las bestias del mundo que engullirán los sueños de la gente.
Al final de la propia rueda del karma, Fischl otorgará a todas las almas su bendición, y usará su retribución del trueno para purificar la maldad y la fealdad.
La princesa prenderá fuego a su propio corazón, y el universo nacerá de nuevo con su luz inmortal.
Pero antes de que suceda todo esto, primero debe recorrer los muchos universos y ver la infinidad de las cosas existentes.
Así pues, que la Princesa esté atrapada en un mundo atrasado como investigadora del Gremio de Aventureros está en perfecta sintonía con el espíritu original de la obra literaria. Se trata tan solo de un pequeño paréntesis en su gran destino.
Algún día, comprenderá que debe atesorar todos y cada uno de los momentos de su vida, por insignificantes que parezcan.
Después de todo, todos esos pequeños momentos son los que conforman la «Compilación de fantasías nocturnas».

Visión
 
Entonces, ¿Oz es solo un amigo imaginario producto del subconsciente de Fischl?
Nuestra historia comienza con la herencia real de Fischl, la "Gema de la Oscuridad", es decir, su Visión.
Cuando su deseo fue reconocido, el cuervo Oz y su Visión aparecieron ante sus ojos.
Esa noche, durante la cena, Oz se llevó muy bien con los padres de Fischl:
"Oh, Káiser y Kaiserin del Juicio, perdonen si me estoy excediendo, pero los frijoles de su casa son demasiado deliciosos".
"Oh, no te preocupes. Por favor, come cuanto quieras. Esta es la primera vez que la pequeña ██ trae a un amigo a cenar desde que cumplió catorce años. Es una ocasión especial".
"¡¿Qu-qué estás diciendo?! Soy la Princesa del Juicio, ¡yo no me entretengo con cualquier plebeyo!".
Y eso es lo que sucedió.
Parece que tanto el Káiser como la Kaiserin del Juicio creyeron que Oz sería el primer amigo de la Princesa.
En cuanto "a la aventurera/al aventurero que sufrió todas las maldiciones del mundo", "la/el visitante de otro mundo" y la "extraña comida de emergencia con forma de hada"... Ellas/Ellos también se convertirían en las nuevas amigas/los nuevos amigos de la princesa, aunque eso sucedería más adelante.

Cumpleaños...
 
Fischl: Bueno, si hoy es realmente el aniversario de tu nacimiento, no ería adecuado no celebrar la ocasión. Tienes toda mi atención. ¡Habla! Háblame de tus deseos, de aquello que más ansías cumplir durante tu fugaz y dura existencia en este miserable mundo. Sea cual sea ese deseo, yo haré que...
Oz: Dice que "feliz cumpleaños. Si quieres, puedes pedirle a..."
Fischl: ¡Oz! ¡Calla!

