GANYU

Ganyu es un personaje jugable de Genshin Impact.

Es una Adeptus mitad Chilin bajo contrato con Morax y se desempeña como secretaria general de las Siete Estrellas de Liyue.

Hizo su primera aparición como PNJ en la Versión 1.0 y llegó por primera vez en la Versión 1.2 en el gachapón "Flotando a la deriva".

Perfil

La secretaria del Pabellón Yuehai, la sangre de las bestias iluminadas Chilin fluye por sus venas.

Apariencia

Es mitad humana y mitad Adeptus (más específicamente mitad Chilin), por eso tiene características tanto de personas regulares como características vistas solo en dioses.

Es una mujer relativamente "delgada", con ojos púrpura y cabello largo color celeste que termina en tonos de azul mas oscuro, casi inclinado al purpura, mantenido en una larga cola de caballo, sobre la parte media de su rostro se asienta un largo y amplio mechón de cabello que termina a la altura de su nariz. Aunque se asemeja a una humana, tiene unos cuernos de tono parduzco con grabados rojos que se giran hacia atrás junto con su cabello, similar a los cuernos de una cabra.

Dentro de los distintos apartados de información oficial sobre ella encontramos que existen algunas precisiones extras respecto a su físico, se nos dice que, durante la guerra de los arcontes, ella casi fue devorada por un monstruo el cual se atraganto al intentar comérsela, ya que: "la cintura de Ganyu era demasiado ancha como para que el monstruo pudiese tragarla" en síntesis, la inmensa bestia termino sofocada porque Ganyu era demasiado voluminosa para pasar por su garganta, con esto se intuye que ella podría ser algo mas corpulenta que otros personajes semejantes.

Alrededor de su cuello, hay una campana dorada. Viste un traje negro con detalles dorados debajo de un corpiño morado y blanco con extremos largos similares a un frac, con un par de mangas separadas a juego. Su mono ajustado se encuentra en la parte posterior de su cuello para hacer un moño. Tiene tacones blancos con detalles dorados y fondos grises, con nudos rojos alrededor de sus tobillos. Su Visión Cryo se encuentra sobre su cadera izquierda con un nudo en forma de trébol rojo.

Personalidad

Ganyu suele ser muy tranquila y reservada debido a su herencia de Chilin. Los Chilin también son vegetarianos; como tal, no come ningún platillo de carne, incluido los platillos vegetarianos que hayan sido fritos en grasa animal. Tanto Xiangling como su padre señalan que cada vez que visita el Restaurante Wanmin, siempre come en pequeñas cantidades. También completa todo lo que se le da, ya sean tareas o comida, incluso si se muestra reacia a hacerlo.

A diferencia de la mayoría de los otros Adeptus que se aislaron, Ganyu, como Madam Ping, eligió guiar activamente a la humanidad y se ha desempeñado como secretaria general ininterrumpida de las Siete Estrellas de Liyue durante miles de años. Cuanto más importante es la tarea, más esfuerzo pone en ella, pero también se pone cada vez más nerviosa y es más propensa a cometer errores.

Ella también tiene un horario de trabajo inusualmente impresionante que siempre sigue al pie de la letra. A pesar de tener una enorme carga de trabajo y frecuentes horas extraordinarias, Ganyu nunca se inmuta por el trabajo. Tiene una buena relación de trabajo con sus compañeros, ya que está dispuesta a compartir sus conocimientos e ideas para ayudarlos con cualquier problema que tengan, y ellos a su vez la respetan mucho. Debido a sus constantes horas extras, Ganyu tiene muy pocos amigos fuera del trabajo.

Sorprendentemente, Ganyu se lleva bien con Beidou, pero la mala reputación de la capitana con las Siete Estrellas de Liyue hace que mantengan su amistad en secreto, para que no la ponga en una posición negativa. Ganyu es una de los pocos que ven a Beidou de manera positiva, incluso rompiendo su carácter tranquilo cuando escucha malos rumores sobre Beidou, sabiendo que ella no es como dicen que es.

Ella es una devota seguidora de Morax y espera seguir sus pasos para proteger a Liyue. Inicialmente tuvo problemas para trabajar con Keching debido a sus controvertidos comentarios sobre él, pero poco a poco la está entendiendo. Debido a su edad, es muy olvidadiza, ya que a menudo olvida detalles importantes que le causan mucha vergüenza. Tiene relativamente sueño y es muy sensible tanto a sus cuernos como a su peso.

Historia

En Liyue, la mayoría de las personas envidia la vida en la Terraza Yujing, pero en realidad saben más bien poco sobre cómo funciona este lugar.

Nadie duda del increíble talento de las Siete Estrellas para gobernar la ciudad, pero lo que no saben es cómo las decisiones que toman siempre están basadas en cifras y datos.

Todo el mundo sabe que las nuevas leyes promulgadas cada año provocan importantes alteraciones en el mercado, pero desconocen cómo dichas leyes son redactadas a partir de un intrincado sumario cuyo contenido ha de reorganizarse tras muchas reuniones.

Como secretaria del Pabellón Yuehai, Ganyu se encarga del trabajo detrás de escena.

Aunque la mayoría de los ciudadanos de Liyue sabe quién es, no son capaces de relacionar a esta joven, que a veces se deja ver al alba en los muelles o disfrutando tranquilamente del té por las tardes, con su posición como secretaria del Pabellón Yuehai.

Antes de que salga el sol, Ganyu siempre vuelve al Pabellón, en lo alto de la Terraza Yujing, para seguir cumpliendo su contrato: aquel contrato que firmó con Rex Lapis hace tres mil años.

Historia del personaje (1)
 
Ganyu no es la secretaria de una de las Estrellas de Liyue; es la secretaria de todo su conjunto.
Detrás de una personalidad calmada y dulce, Ganyu esconde una fuerza de voluntad firme como la roca. De hecho, el mismísimo Rex Lapis, líder supremo de los Adeptus, se dio cuenta de ello.
Así fue como, hace un milenio, Ganyu se convirtió en la secretaria de la primera generación de las Siete Estrellas cuando esta organización apareció por primera vez en Liyue.
Con los años, los miembros de las Siete Estrellas no dejaban de sucederse uno tras otro, mientras Ganyu era la única que permanecía siempre a su lado pasase lo que pasase.
Esto implicaba que los documentos y asuntos oficiales de todas las instituciones y ámbitos de Liyue recaían sobre sus hombros. No obstante, tuviera siete veces, cien veces o mil veces más cantidad de trabajo, el sentido de la responsabilidad de Ganyu nunca aminoró.
Una vez, alguien quiso investigar qué era lo que motivaba a Ganyu a seguir cumpliendo con su deber. La respuesta que esa persona obtuvo le resultó algo confusa.
“Todo lo que he hecho hasta ahora no es nada comparado con las contribuciones que nos ha hecho Rex Lapis”.

Historia del personaje (2)
 
“Mi trabajo consiste en garantizar el bienestar de la mayor cantidad de gente posible en Liyue”.
En la mayoría de ocasiones, Ganyu es una secretaria en quien se puede confiar plenamente. Es difícil imaginar a alguien capaz de hacerlo mejor que ella con tanta carga de trabajo, por no mencionar su aguda y afianzada visión y comprensión de los asuntos de Liyue.
No obstante, su fiabilidad solo puede garantizarse en “la mayoría de las situaciones”.
Cuanto más importante es lo que Ganyu tiene que hacer, más quiere que todo salga perfecto, y también más nerviosa se pone, lo que la hace cometer errores cuando se encuentra bajo mucha presión.
Esto le ocurrió una vez en un Rito del Descenso, la ceremonia más importante de Liyue en todo el año, organizado por las Siete Estrellas.
En aquella ocasión, llegó tres minutos tarde al rito, por lo que tuvo que abrirse paso entre la multitud, que se quedó mirándola fijamente.
Ganyu no pudo evitar sonrojarse, tartamudear y decir cosas sin sentido. Para arreglarlo, le pidió disculpas mil veces a Rex Lapis.
Sus compañeros más cercanos supusieron que debía haber alguna razón para aquel descuido, mientras que aquellos con los que no tenía tanta relación no pensaron nada al respecto al ver que a Rex Lapis no le importó el comportamiento de Ganyu.
Por su parte, sus amigos más cercanos le preguntaron en privado si le pasaba algo, y si necesitaba que reajustaran su carga de trabajo o unos días libres. Pero Ganyu dijo que no a todo.
“¿Cómo debería ir vestida al Rito del Descenso de este año para no repetir mi vestimenta del año pasado? Llevo dos horas pensándolo y no se me ocurre nada…”
A Ganyu jamás se le ocurriría decir esto en voz alta.

Historia del personaje (3)
 
¿Cuántas cosas pueden suceder en mil años?
Que los lirios de cristal desaparezcan del Pantano Dihua tras unas grandes inundaciones; o que la bulliciosa ciudad que solía haber en la Llanura Guili se reduzca a ruinas tras una cruenta guerra.
¿Cómo se siente el paso de mil años?
Para Ganyu, ha sido tan rápido como pestañear una sola vez.
Durante todo este tiempo, que para los mortales podría resultar interminable, Ganyu siempre ha estado en la Terraza Yujing encargándose de todo tipo de asuntos.
Ella ha registrado la construcción de todos los edificios de Liyue y ha sido testigo del auge y la caída de todas las industrias de la ciudad.
Su percepción objetiva del paso del tiempo se debe a las cifras y datos registrados en las pilas de documentos oficiales, a los interminables formularios que siempre necesitaban algo de color para distinguir lo que ponía en ellos…
Aunque el paso del tiempo no ha cambiado su forma de ser, Ganyu siempre se ha encontrado atrapada entre la naturaleza humana y la de bestia iluminada.
Debido a su lado Chilin, le es muy difícil comprender las disputas de los humanos. Sin embargo, su sangre humana siempre le recuerda que debe mantener la esperanza de, algún día, integrarse por completo en la sociedad.

Historia del personaje (4)
 
Las peculiaridades de Ganyu se pueden ver más fácilmente cuando no está trabajando.
Suele dormir la siesta y, de hecho, está tan acostumbrada a ello que, al llegar la hora de su descanso de la tarde, su reloj biológico la avisa de que tiene que dormir. En estos casos, se dormirá donde sea, independientemente de lo que esté haciendo. Mientras pueda hacerse una bolita para dormir, ni siquiera un coro de Hilichurls bailando a su alrededor la podrá despertar.
En un principio, esto era objeto de risa entre las Siete Estrellas de Liyue, hasta que un día Ganyu acompañó al Jade Celestial de una época pasada a un banquete fuera de la ciudad. Tras comer y beber a su antojo, la mitad humana mitad Adeptus se acurrucó sobre un montón de heno que había en el camino para dormir, y no se despertó hasta que se golpeó la cabeza contra el suelo al ser descargada cual mercancía en el Pantano Dihua.
Tras un trayecto de tres horas en el que el Jade Celestial no pudo encontrarla por ninguna parte, sabiendo que ella nunca desaparecería sin decir nada, este se vio obligado a reportar su caso como el de persona desaparecida.
Ganyu, ahora bajo la orden de no dormir la siesta en un lugar poco seguro, contestó con cierto sentimiento de culpa:
“Pero… ¿no es seguro todo Liyue?”.
La razón de aquella advertencia era que, al ser descendiente de bestias iluminadas, Ganyu entendía el mundo y las cosas de manera distinta al resto de las personas.

Historia del personaje (5)
 
En Liyue, pocos conocen la ascendencia de bestia iluminada Chilin de Ganyu.
Cada vez que pasa por la Pendiente Feiyun y alguien que no lo sabe le pregunta por las protuberancias que tiene encima de la cabeza, ella contesta que es un tocado heredado de su familia.
“Si todo el mundo supiera la verdad, la distancia que nos separa sería aún mayor”.
Aunque, en realidad, nunca ha tenido una relación muy cercana con los ciudadanos de Liyue, para Ganyu la distancia siempre es algo negativo.
Sin embargo, la principal razón por la que no les dice que tiene cuernos de Chilin es porque, si lo hiciera, seguramente habría algún curioso que querría tocárselos. Y es que, como órganos del cuerpo, los cuernos también experimentan sensaciones, tanto psicológicas como biológicas.
Otro secreto que Ganyu guarda con igual ahínco es su empeño en mantener la figura.
Si bien los Chilin son puramente vegetarianos, es difícil controlar el apetito aunque sea para degustar los platos de verduras de Liyue, la ciudad de la gastronomía.
Por ello, Ganyu, que ya está completamente acostumbrada a la vida urbana, siempre le presta mucha atención tanto a su figura como a su peso. Debe controlar bien lo que come incluso aunque se sienta atraída por la comida, algo que en ocasiones es tan complicado como encontrar una flor llameante en Espinadragón.
Pero Ganyu nunca se rendirá a medio camino.
Hace miles de años, durante la Guerra de los Arcontes, era rechoncha como una bolita. En una ocasión, se quedó atascada en el esófago de un monstruo que la devoró, y al que, por fortuna, pudo derrotar sin problemas después de todo.
Ganyu solo quería que aquel incidente, del que no sabía si reírse o llorar, no volviera a ocurrir nunca más.

Registro de plantas de la Terraza Yujing
 
«Registro de plantas de la Terraza Yujing» es una guía escrita a mano sobre las formas y las características de las plantas de la Terraza Yujing. La bella y elegante caligrafía del compendio viene de la mano de la propia Ganyu.
La guía está impecablemente organizada por categorías, con una información concisa, completa y precisa, e incluso con consejos sobre especies poco comunes que pueden verse en la ciudad, como la forma de criar lirios de cristal o el modo de hacer injertos de flores de seda.
Debido a la forma en que está escrita y su función de divulgación científica, bien podría considerarse como una publicación académica.
Ahora bien, lo anteriormente mencionado ocurre cuando uno lee la guía desde el principio hasta el final.
Si se hace al revés, el resultado podría dejar boquiabierto a cualquiera.
En las últimas páginas de este catálogo hay una cantidad sorprendente de modificaciones hechas con tinta negra. Si se tiene la suficiente paciencia como para pararse a leerlas, uno se dará cuenta de que lo que estaba escrito antes era la forma de cultivo de todo tipo de verduras.
“Si aprendiera a plantar mis propias verduras, me sería imposible controlar el apetito”.
Ganyu cerró el puño mientras aguantaba su apetito y, finalmente, se decidió a borrar todo lo que había escrito.
Después de un rato, mientras regaba unas flores, sintió que no tenía energía suficiente, y que tenía mucha hambre. Entonces, se tumbó en un campo de flores de seda, donde empezó a fantasear con flores dulces para calmar su apetito.
Antes de darse cuenta, llegó su hora de la siesta. Aquella tarde, Ganyu soñó con una montaña llena de flores dulces.

Visión
 
Los Chilin son una especie bondadosa de bestias iluminadas. Solo beben el rocío de la mañana, y solo comen los más exquisitos cereales.
Nunca pisan a un insecto y jamás arrancan una hierba. Tampoco viven en grupos, ni viajan, ni nunca caen en ninguna trampa. Cuando se encuentran ociosos, se muestran completamente pacíficos, y cuando se ponen en movimiento, siempre mantienen una majestuosa compostura. Por todo ello, son una raza elegante y gentil.
Sin embargo, cuando el monstruo marino despertó, la tierra se hundió en el conflicto, y la paz dejó de ser una opción de vida.
Hace tres mil años, Ganyu respondió al llamado de Morax para convertirse en una de sus ayudantes durante la Guerra de los Arcontes.
Tras la guerra, decidió ayudar a los mortales a construir la ciudad de Liyue.
Las Siete Estrellas de aquella época necesitaban apoyo, y Ganyu no dudó en aceptar su misión, por lo que asumió el cargo de secretaria.
En el mismo instante en que tomó esta decisión, una Visión apareció en su cintura. Con ella, logró traspasar los límites del cuerpo humano y resonar con la fuerza del mundo entero. En ese momento, Ganyu sintió una gran paz y seguridad.
Aunque ello significara que ahora era más fuerte, no quería usar su Visión para fines violentos, sino como una vía para proteger Liyue.
Como mestiza de bestia iluminada y humana, decidió ser un puente entre ambas razas. En este sentido, su Visión representaba su nueva responsabilidad y testigo.

