GOROU

Gorou es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es el valiente y confiable general de las Tropas de Watatsumi, un líder en cuyos hombres siempre se puede confiar.

Llegó por primera vez en la Versión 2.3 en el gachapón "Contienda oni".

Perfil

Él es un general de la resistencia de Inazuma contra el Decreto de captura de Visiones de la Shogun Raiden.

Aunque es un chico joven, es un general de las Tropas de Sangonomiya. Es un personaje que se mantiene firme en el combate y se vuelve más feroz durante la batalla. Es muy confiable en momentos críticos.

Apariencia

Gorou es un chico de apariencia joven, su cabello es castaño claro con mechones blancos, tiene un par de orejas perrunas y un pequeño accesorio. En cuanto a sus ojos, son de color verde agua-celestes con un parpado rasgado y este también está pintado de rojo, sus cejas son pequeñas y del mismo color de su cabello.

Su ropa consiste en una paleta de grises-negros-rojos-dorados-celestes-blancos, su prenda superior parece un guantelete derecho de cuero junto a hombreras metálicas, y la inferior unos pantalones y botas armadura, vendas en la cadera y muslos, accesorios y patrones de sogas.

Personalidad

Kaedehara Kazuha describe a Gorou como una persona que dice lo que piensa, desinhibida por los sentimientos de los demás. También lo describe como alguien que se lleva bien con sus compañeros subordinados y que desenvainaría su arco para protegerlos.

Historia

Gorou es el gran general del ejército de la Isla Watatsumi y todos sus subordinados lo aprecian mucho.

Durante el periodo del Decreto de Capturas de Visiones, Gorou lideró a las fuerzas de Watatsumi contra el ejército de la Shogun y mantuvo el frente.

Los soldados lo llaman "general invicto de orejas puntiagudas", un apodo que también está muy extendido entre los guerreros del shogunato.

Sin embargo, en privado, Gorou no se da aires de grandeza y es una persona directa, lo que hace que todos lo consideren como un compañero comprensivo.

Pero incluso un general tan ejemplar debe tener sus propios problemas...

Historia del personaje 1
 
Antes, Gorou no era más que un soldado corriente de Watatsumi.
Durante cierta operación especial, la unidad de Gorou, el Escuadrón Gorgasia n.º 2, se enfrentó a una crisis sin precedentes.
Su capitán había caído abatido por una flecha perdida y los supervivientes se encontraban rodeados en medio de las montañas.
Continuar con su misión, pedir refuerzos, negociar con el enemigo... Tenían muchas opciones, pero todo el mundo se mantuvo en silencio.
Sin líder y sin provisiones, el escuadrón estaba en lsa últimas. Con la moral por los suelos, la idea de rendirse pasó por la cabeza de muchos.
En ese momento crítico, Gorou se puso en pie. Se negó a negociar o a rendirse y propuso un plan muy atrevido.
Ya no se esconderían más, sino que lideraría a la mayor parte del pelotón para fingir un ataque y, así, dar a los demás una oportunidad de ir a buscar refuerzos. Cuando llegaran los refuerzos, llevarían a cabo un ataque envolvente.
Cuando le preguntaron qué pasaría si fracasaban, Gorou respondió:
"Si el enemigo nos rodea aún más, tendremos menos opciones todavía. Tenemos una oportunidad, así que hay que aprovecharla al máximo. Yo serñé el responsable si el plan fracasa".
Tras aguantar en el frente durante varios días sin descanso, el exhausto Gorou y sus compañeros fueron relevados finalmente por las fuerzas lideradas por Sangonomiya Kokomi en persona.
Después de eso, fue ascendido a capitán del Escuadrón Gorgasia n.º 2, y desde ahí siguió ascendiendo hasta convertirse en general.

Historia del personaje 2
 
A ojos de sus hombres, Gorou es un general estricto pero humilde. Es directo y abierto y trata a sus subordinados como si fueran su familia, compartiendo con ellos las alegrías y las penas. 
Una vez, Sangonomiya Kokomi le dijo a Gorou que el equipamiento, las provisiones y los salarios eran las tres cosas más importantes en un ejército. A partir de ese día, él se ocupó personalmente de explicar a sus subordinados cómo mantener sus armas. Cada vez que se abrían los graneros con las provisiones, supervisaba todo el proceso estrictamente para evitar los hurtos. 
Además, como general de Watatsumi, siempre lidera a sus tropas desde la primera linea. Carga delante de todos y su espalda es como el estandarte que anima a las tropas a seguir avanzando.
Los soldados lo respetan mucho por todas estas razones. Al igual que Kokomi, para Gorou, las vidas de sus soldados son muy valiosas, pero, en comparación, a la suya propia le da poca importancia. 
Los que no entienden bien la lógica detrás de este pensamiento dicen que Gorou es como un niño y que no parece un general. 
Pero, para los soldados de la Isla Watatsumi, este "niño" es el mejor general que podrían tener.

Historia del personaje 3
 
Gorou es valiente y decidido y a menudo lidera a fuerzas inferiores hasta la victoria contra una oposición más fuerte. No obstante, también tiene un defecto: un temperamento algo inestable. 
Eso quiere decir que, a veces, se le sube la sangre a la cabeza en el fragor de la batalla. 
La guerra es cruel, y a Gorou le falta experiencia comparado con los veteranos que llevan décadas sobreviviendo en mil batallas. 
Por suerte, aprende muy rápido y está intentando compensar varios de sus pequeños fallos. 
En muchas ocasiones, Sangonomiya Kokomi entrega directrices a sus comandantes, pero cómo las usen depende de las habilidades de cada uno.
Por su parte, Gorou siempre es capaz de ejecutar las lineas de acción que mejor se adapten a la situación actual según las directrices que se le han dado. 
Gorou cree que, con el tiempo, llegará a interiorizar todos los conceptos. Tal vez en ese momento podrá salir al campo de batalla con aún más confianza que antes.

Historia del personaje 4
 
A petición de Yae Miko, Gorou tiene un "trabajo" adicional en la Editorial Yae.
Las relaciones entre la Isla Watatsumi y el shogunato son cada vez más cercanas gracias al fin del Decreto de captura de Visiones y a las negociaciones entre ambas partes.
Gorou también ha visitado la Isla Narukami en varias ocasiones para presenciar los cambios acaecidos, comprar libros populares y acudir a la Editorial Yae para completar la tarea acordada.
Yae Miko puso una columna anónima para Gorou en la revista «Vida y estilo». Los lectores escriben sobre sus problemas y preocupaciones a esta revista, y Gorou les da consejos.
La Editorial Yae pone mucha atención y cambia cualquier información personal que se revele tanto en las cartas de los lectores como en las respuestas de Gorou, y también sustituye los nombres reales por pseudónimos.
Según Yae Miko, eligió a Gorou porque oyó que siempre escucha a sus subordinados cuando hablan de asuntos personales.
La columna resultó ser un gran éxito, pero, por motivos desconocidos, cada vez que un editor entrega el pago de los derechos de autor a Gorou, pregunta de forma tímida: "Por cierto, Gorou, ¿sabes algo de la señorita Hina?".
"He oído que es una columnista muy popular, y también bastante reciente... ¿Pasa algo?".
"Oh, no, nada...".

Historia del personaje 5
 
Igual que los soldados no le cuentan a Gorou absolutamente todos sus problemas, él mismo se preocupa por algunas cosas difíciles de compartir.
Por ejemplo, el hecho de que el pelaje de su cola se ponga feo y alborotado cuando lleva mucho tiempo expuesto al viento y al sol, y de que le encantaría poder cuidárselo si tuviera un minuto libre en el campo de batalla...
O que se siente ligeramente acomplejado por su complexión delgada cuando va a los baños públicos con sus hombres...
O cómo encontrarse con mujeres inescrutables como Yae Miko lo pone automáticamente a la defensiva y lo vuelve incapaz de interactuar adecuadamente con ellas...
Para tratar de mantener una imagen respetable, Gorou evita hablarles de esas cosas a sus soldados.
Y aunque ellos son capaces de adivinar algunas hasta cierto punto, le siguen la corriente y fingen que no se dan cuenta de nada.
Por eso sus preocupaciones iban en aumento hasta que llegó el viajero, quien supuso para el general de Watatsumi, siempre dispuesto a disipar las preocupaciones de los demás, un hombro que le aliviaría de las suyas propias.

Equipamiento de alpinismo
 
El alpinismo está probablemente entre las tres aficiones preferidas de Gorou. 
Sudar la gota gorda al escalar una montaña con tus compañeros antes de admirar la belleza que te rodea ayuda a entrenar el cuerpo y la mente y fomenta la cámaraderia. 
Para disfrutar más de esta afición, Gorou compró un conjunto de equipamiento de alpinismo a un mercader itinerante. 
El equipamiento no resultó muy caro, pero era resistente y duradero y lo ha acompañado en muchas ascensiones peligrosas. 
Igual que mantiene sus armas en perfecto estado, Gorou también conserva este equipamiento en plena forma. No hay duda de que también lo acompañará en muchos viajes futuros.

Visión
 
Hubo un tiempo en el que Gorou se atribuía la responsabilidad total de la victoria o la derrota en la batalla.
"Si fuera un poco más fuerte, podría cambiar el curso de los acontecimientos".
Fue por este motivo que Gorou entrenó con el arco durante día y noche, queriendo apoyarse en su fuerza para liderar a sus compañeros a la batalla.
Pero tras obtener más experiencia en la guerra, Gorou vio cómo guerreros poderosos eran aislados y capturados vivos, mientras que soldados débiles en posiciones inferiores podían deshacerse de sus enemigos porque se mantenían unidos.
En ese momento, se dio cuenta de que, cuando una persona lucha sola, sus habilidades se ven limitadas.
Ser fuerte es importante, por supuesto, pero aún más crucial es unir a las tropas para que luchen como un solo hombre.
Los soldados solo pueden ser invencibles si son fuertes todos juntos.
Tras percatarse de esto, el objetivo de Gorou ya no fue convertirse en un arquero excelente, sino que empezó a dedicar su tiempo y esfuerzos a ayudar a que todos los que lo rodeaban mejoraran juntos.
Es posible que esta fuera la razón por la que Gorou obtuvo su Visión.

