JEAN

Jean Gunnhildr es un personaje jugable de Genshin Impact.

Hija de Frederica Gunnhildr y Seamus Pegg, la hermana mayor de Bárbara y descendiente del prestigioso Clan Gunnhildr, Jean es la Gran Maestra Intendente de los Caballeros de Favonius. Ella siempre está ocupada manejando los disturbios en Mondstadt y, por supuesto, trabajando incansablemente para mantener la Ciudad de la Libertad.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Jean, la Gran Maestra Intendente de los Caballeros de Favonius, siempre se ha dedicado religiosamente a sus tareas dentro de la orden y al mantenimiento de la paz en Mondstadt. A pesar de no tener grandes talentos, su gran diligencia la han convertido en uno de los miembros con más influencia. Cuando Stormterror amenaza la ciudad, toma medidas rápidamente y protege Mondstadt con todas sus fuerzas.

Apariencia

Jean tiene una complexión alta, atlética y piel clara. Ella tiene ojos azul grisáceo y cabello rubio dorado de longitud media recogido en una cola de caballo con un lazo negro. En sus orejas, lleva un par de pendientes de cruz de oro.

Viste una camisa sin tirantes blanca, azul, negra y roja con un símbolo dorado y forros junto con un frac largo azul adjunto, un par de mangas blancas separadas, una capa corta azul y dorada con un forro interior azul claro unido a un cuello blanco separado con forros negros, medias blancas bordadas con un patrón de puntos de diamantes dorados y un par de botas blancas de tacón alto hasta la rodilla con patrones dorados y tacones negros. Ella también usa un par de guanteletes azules.

Personalidad

Como Gran Maestra en funciones de los Caballeros, Jean se toma en serio todas sus responsabilidades y deberes asociados con el papel, independientemente de lo triviales que puedan parecer las tareas, como encontrar un gato perdido. Debido a esto, Jean a menudo se agota tratando de completar encargos de los lugareños, para gran preocupación de sus compañeros.

Su devoción a sus deberes se debe a dos razones; su crianza cuando era niña y las enseñanzas de Varka. A pesar de que constantemente toma sus deberes a la ligera, su personalidad relajada y rebelde ha contribuido a su crecimiento. Ella no muestra resentimiento hacia su actitud, sino que se compromete a asegurarse de que la ciudad sea más próspera y acogedora cuando regrese. Su ética de trabajo la hace apreciada tanto por los ciudadanos de Mondstadt como por sus compañeros, y es reconocida por otras organizaciones. Jean siempre completa sus misiones con elegancia y éxito, y no se deja intimidar con facilidad, y aunque prefiere usar métodos pacíficos para resolver problemas, no dudará en usar la fuerza si es necesario.

Ve a Vennessa como un modelo a seguir debido a sus hazañas y cómo dejó un legado impresionante. Siempre que se siente preocupada o confundida, a menudo se dirige al Gran Árbol en el Levantaviento

Tiene la costumbre de llamar a Diluc como "señor", incluso mucho después de que dejó a los Caballeros. A pesar de esto, reconoce que ambos comparten la misma visión de proteger Mondstadt.

Historia

Los Caballeros de Favonius son los protectores de Mondstadt, la espada y el escudo de esta ciudad.

Además de mantener la paz y la seguridad en ella y proteger las rutas de viaje de la amenaza de los monstruos de la naturaleza, la responsabilidad más importante de los Caballeros es mantener el orden en toda Mondstadt.

Aunque sea la Capital de la Libertad, una libertad sin un control de las reglas solo invita al caos y el desorden.

Jean entiende esto perfectamente, por lo que es diligente y asidua en todo momento, manteniendo siempre los más altos estándares.

Y... como resultado, a menudo agota su cuota mensual de café nada más comienza el mes sin darse cuenta.

Historia del personaje 1
 
El clan Gunnhildr es la familia de caballeros más antigua de Mondstadt, pues ya comenzó a proteger la región en la época en la que se compuso la primera epopeya existente.
Sin embargo, un gran linaje conlleva una gran responsabilidad. Jean fue criada por su madre como la sucesora del clan Gunnhildr.
Aprendió y fue entrenada en todo lo que un caballero debe saber y exhibir: desde disciplina, etiqueta, conducta, conocimiento en historia y odas, hasta aptitud física y cómo mantener la compostura de espadachina. Todo se hizo para que Jean pudiera llevar el manto del clan Gunnhildr, así como su lema: "Proteger Mondstadt para siempre".
Hace algún tiempo, en las tabernas se solía contar una broma: un Gunnhildr aprende a decir "Proteger Mondstadt para siempre" antes que a decir "mamá".
Al levantar la cabeza del libro «Brisa en el bosque: Selección de baladas» y ver por la ventana a los niños de su edad corriendo con molinos de viento en la mano, la joven Jean entendió muy bien el significado de ese lema.
Ahora, al levantar la cabeza de las pilas de documentos y ver el futuro de Mondstadt corriendo frente a su ventana con molinos de viento en la mano, la actual Gran Maestra Intendente Jean no se arrepiente del tiempo dedicado a mantener ese lema.
"Lo único correcto es que haré todo lo posible para hacer lo correcto".

Historia del personaje 2
 
"La Gran Maestra Jean es de fiar".
"Si alguna vez necesitas ayuda con algo, Jean es la persona indicada".
En Mondstadt, tanto los ciudadanos como los caballeros confían plenamente en Jean.
Si alguien necesita ayuda por las razones correctas, ella no duda en prestarla.
Lo hace aunque se trate de una discusión en el mercado, de problemas entre personas o cosas totalmente ajenas al trabajo de un caballero...
Jean echa una mano con mucho gusto siempre que puede.
"Ayudar a los necesitados es razón suficiente para un caballero".
Para ella, las responsabilidades de caballera tienen prioridad sobre su papel como Gran Maestra Intendente, y ayudar a los necesitados de manera tangible es la mejor forma de hacerlo. También es lo que pide de sus compañeros caballeros.
Lisa, la bibliotecaria, una vez le pidió a Jean que se tomara un descanso y "disfrutara del té de la tarde siendo una dama".
Sin embargo, para Jean, su trabajo como caballera es lo que tiene prioridad.
"La Maestra Jean es totalmente de fiar".
Tal es la reputación de la que goza Jean en Mondstadt.
Su única queja es no tener suficientes horas en un día. Aunque dejase de dormir, nunca podría terminar de ayudar a todos los que lo necesitan.
Es inimaginable la dedicación y el compromiso necesarios para convertirse en alguien en quien todo el mundo puede confiar.

Historia del personaje 3
 
Dadas todas las contribuciones de Jean, la gente a veces olvida que, en realidad, hay otro Gran Maestro por encima de ella.
En realidad, no es algo que le importe. Su papel y título dentro de los Caballeros no entran en conflicto con su trabajo.
Su pasión, honestidad y meticulosidad provienen de dos cosas:
Primero, su educación y capacitación desde joven, que le han servido como la base de su espíritu caballeresco.
La otra, todo lo que le enseñó Varka, el Gran Maestro ausente de los Caballeros de Favonius.
Varka, el Caballero de Boreas de espíritu libre, fue una influencia muy importante para Jean.
"Gran Maestro, por favor, tómese en serio su trabajo. Toda Mondstadt lo admira".
"Bueno, eres mi segunda al mando, así que ayudarme es parte de tu trabajo. De esta manera, puedo concentrarme en las ‘cosas realmente importantes’, ¿no te parece?".
"..."
Él es el caballero de las conquistas y las leyendas, y ella es la que protege la libertad y la paz.
A Jean no le molesta Varka, ya que tal vez haya sabiduría en su conducta. Sin embargo, lo que Varka no hace recae en ella: las cosas correctas.
Medio año atrás, Varka dirigió a los caballeros de élite de Favonius en otra expedición lejos de Mondstadt...
Otra aventura completamente acorde con su carácter.
"Te dejaré al mando de los Caballeros de Favonius. Al fin y al cabo, en todos estos años, siempre has hecho mi trabajo".
"Será para mí un honor, Gran Maestro".
Después de despedirse del Gran Maestro, Jean se sentó junto a la ventana y pensó:
"Cuando vuelvas, te encontrarás con un Mondstadt más próspero, pacífico y amable".

Historia del personaje 4
 
El gran árbol de Levantaviento fue el destino final del primer viaje de la Caballera de Dandelion.
Al final de su vida, Vennessa, la primera Caballera de Dandelion, quien fundó los Caballeros de Favonius y reconstruyó Mondstadt, llegó a este lugar.
Solo dejó su leyenda y un joven árbol en Levantaviento como despedida de la ciudad que prometió proteger a capa y espada.
Tras incontables días siendo bendecido con la dicha de los Mil Vientos, el joven árbol se convirtió en uno realmente imponente.
Jean recibió el título de "Caballera de Dandelion" cuando tenía 15 años.
Este título, a veces también llamado "Caballero del Diente de León" y otorgado solo al caballero más distinguido, pasó de Gran Maestro en Gran Maestro durante generaciones.
Tras la ceremonia de entrega, Jean se excusó de las celebraciones posteriores. Como si siguiera los pasos de su heroína de la infancia, llegó ante el gran árbol.
El título "Caballera de Dandelion" simbolizaba la resistencia y benevolencia de Vennessa. Entonces, ¿cómo es que alguien como ella recibió un título tan honorable?
Ya habían pasado más de mil años desde la reconstrucción de Mondstadt, y Jean se preguntaba cómo podría proteger una tierra tan antigua, libre y llena de orgullo.
Detrás de su rostro aparentemente adulto, se escondía una niña sin preparación que acababa de atravesar el rito de paso de un caballero.
Sin embargo, los vientos de tierras lejanas acabaron disipando sus dudas y calmando sus inseguridades. Ahora, su rostro revelaba una determinación inquebrantable: proteger Mondstadt para siempre.
Convertirse en una guerrera tan amable y decidida como Vennessa y luchar por el pueblo y la libertad... Ese debía ser el significado de tal simple y categórico lema familiar.
Incluso a día de hoy, cuando Jean se encuentra exhausta o con dudas, viene a este árbol para inspirarse con ayuda de la suave brisa. El viento la ayuda a despejar sus dudas y le da fuerza para continuar.
El gran árbol de Levantaviento supuso el final del viaje de la primera Caballera del Diente de León, pero también fue el comienzo del de Jean, la nueva Caballera de Dandelion.

Historia del personaje 5
 
La Maestra Jean tiene un secreto.
El clan Gunnhildr es una venerable familia de caballeros. Esta orgullosa sangre proviene de la madre de Jean, Frederica.
El padre de Jean, por otro lado, es Seamus Pegg, un aventurero famoso en todo el continente. Cuando llegó a Mondstadt, desempolvó su yo pasado, comenzó una vida nueva con la Iglesia de Favonius y ascendió a un alto cargo dentro de ella, llegando a ser conocido como el Cardenal del Amanecer.
Sin embargo, los padres de Jean acabaron separándose, y la joven Jean, que sostenía la mano de su madre, observaba las siluetas de su padre y su hermana, Bárbara, cada vez más distantes.
Más tarde, Bárbara seguiría los pasos de su padre y se uniría a la Iglesia de Favonius, convirtiéndose en una Diaconisa muy querida por la gente.
Jean siempre ha querido acercarse a su hermana menor por su relación de sangre, pero no puede decir nada frente a los evasivos ojos de Bárbara.
Quizás este comportamiento torpe es una característica que ambas comparten.
Pero la Maestra Jean tiene otro secreto.
No importa cuántas veces haya leído los clásicos históricos, a pesar de su título de Caballera de Dandelion, y aunque se ha convertido en la Gran Maestra Intendente en la que todos confían...
Jean todavía ama las novelas románticas.
No se debe, sin embargo, a los años perdidos durante su entrenamiento, o debido a la grieta que se formó en el matrimonio de sus padres.
Jean simplemente anhela la atracción mutua mencionada en esas historias, esas emociones tan sutiles y frágiles como la tela de una araña.
Como caballera, debe anteponer a Mondstadt y a los Caballeros de Favonius.
Pero...
"Si yo también pudiera...".
En su oficina, a altas horas de la noche, Jean una vez más volvió a leer «La melancolía de Vera».
"Si tuviera tiempo, me encantaría ir al Cabo del Juramento justo antes del amanecer"...
Entonces, tras un rato cabizbaja, Jean se asoma por la ventana para ver las brillantes estrellas del firmamento.

Plan diario de Jean: 17.ª versión
 
Este horario es tan preciso que en él están apuntados hasta los minutos.
Desde una carrera matutina con Amber, seguido de un desayuno con Lisa, hasta lavar su propia ropa a mano y preparar su cambio de ropa por la noche, todos los detalles, grandes y pequeños, están incluidos en el horario de Jean.
Marca con un tic cada tarea completada y anota el porqué de los asuntos atrasados debido a factores externos.
Después de "Revisión de las instalaciones públicas de Mondstadt", está escrito: "Retrasado debido a enfermedad", seguido de: "Tarea anterior completada a las 3 a.m. Cancelado el premio de compra de libros a final de mes".
Jean a veces piensa que su inspiración para hacer este horario puede proceder del horario de entrenamiento que su madre diseñó para ella hace diez años.

Visión
 
Si dependiera solo de la habilidad, Jean ya se habría convertido en una de las mejores espadachinas de Mondstadt.
Pero en su corazón, prefiere ser un escudo que defienda la libertad y la poesía antes que una espada que corte a través de la corrupción y la oscuridad.
"Proteger" siempre ha sido una tarea más difícil que "destruir".
En el momento en que fue ascendida de Capitana de su escuadrón a Maestra de los Caballeros, tuvo frente a ella un gran desafío. Desde fuera, los Fatui ejercían presión por la vía diplomática, y desde dentro, había traidores y compañeros más afines al inspector anterior. Reagruparse y encontrar una manera de abrirse camino no fue una tarea fácil.
Pero Jean supo defenderse de las presiones externas con una mano, y llevó a los Caballeros a aplastar las muchas conspiraciones de la Orden del Abismo con la otra, restaurando así la autoridad de los Caballeros de Favonius.
Jean nunca olvidará el momento en que recibió su Visión. En ese instante, todo pareció calmarse, y sintió que la brisa fluía por su mano. El mundo parecía desvanecerse, salvo por el lema del clan Gunnhildr:
"Proteger Mondstadt para siempre".

