KIRARA

Kirara (en japonés: 綺き良ら々ら Kirara) es un personaje jugable en Genshin Impact.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje (1)
2.2 Historia del personaje (2)
2.3 Historia del personaje (3)
2.4 Historia del personaje (4)
2.5 Historia del personaje (5)
2.6 Paquete misterioso
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
7 Historial de cambios
8 Navegación

(Próximamente...)

Apariencia

Kirara es una joven delgada, de piel clara, con cabello rubio ceniza pálido que sobresale en mechones y ojos verdes. Parte de su cabello está atado en una cola de caballo alta. Lleva un accesorio tipo oreja de coche marrón decorado con oro y flores y forrado con tela azul y piel blanca. Junto con esto, su cabello tiene varias horquillas amarillas y marrones, así como un clip en forma de flor a la derecha de su cabello. Kirara tiene un conjunto distintivo de colas de gato de dos tonos.

El atuendo de Kirara consiste en un top corto de color oscuro compuesto por dos piezas de tela y decorado en el centro con un gran adorno amarillo con un cascabel y dos borlas amarillas. Sobre esto, viste una túnica azul claro estampada con mangas separadas decoradas alrededor de los brazos con piel blanca y largos guantes oscuros sin dedos que se extienden más allá del codo.

Alrededor de su cintura, Kirara usa un cinturón negro estilizado que consiste en una pieza larga de tela negra unida con numerosos lazos de diferentes colores con un adorno colgante sujeto con alfileres y una pequeña capa azul decorada con flores. Debajo de todo esto, lleva una falda azul plisada con forro dorado y un conjunto de calentadores de piernas negros.

Personalidad

(Próximamente...)

Historia

Si le preguntas a alguien de Inazuma cuál es la empresa de paquetería más fiable, todos te responderán que es Komaniya Exprés. Si les preguntas por lo que hace sus servicios tan buenos, una tierna sonrisa se dibujará en sus rostros mientras mencionan a cierta repartidora.

Se trata de una joven linda y alegre cuyas dos colas nunca paran quietas. Cuando hace una entrega y le das las gracias, siempre sonríe llena de felicidad antes de inclinarse respetuosamente, casi como si fuera ella la que ha recibido un maravilloso regalo.

Si te tomas la molestia de darle una puntuación de cinco estrellas o le ofreces un par de aperitivos, sus ojos brillarán de emoción y sus colas bailarán para expresar su agradecimiento.

Aunque, eso sí, la gente también te advertirá de que, por muy simpática que pueda ser, no deberías nunca meterte con la joven repartidora. Si pones en peligro la entrega de otro cliente o si te dejas llevar por la curiosidad e intentas tocarle las colas, atente a las consecuencias.

Tras escuchar todo esto, la gente siempre acaba por ir a Komaniya Exprés por curiosidad.
"Buenas, quisiera enviar un paquete. ¿Puedo solicitar a la neko...?".

Antes de que el cliente haya terminado la frase, el dueño se dará la vuelta y gritará "¡Kirara, ¡este pedido también es para ti!". De hecho, ya no le extrañan nada este tipo de peticiones.

Es entonces cuando una joven radiante sale precipitadamente, se arregla el pelo y la ropa, y con una deslumbrante sonrisa en la cara dice "Le damos la bienvenida, ¡gracias por elegir Komaniya Exprés!".

Historia del personaje (1)
 
Kirara había estado deambulando por la naturaleza en Inazuma desde que tenía uso de razón.
Por aquel entonces, aún era una gata sin nombre y tenía solamente una cola. Cada mañana se despertaba con los rugidos de su pequeño estómago, y tras estirarse, bostezar y soltar un maullido quejicoso, se ponía en marcha para buscar algo de comer. En la mayoría de casos, se alimentaba de pinzones despistados o peces curiosos que nadaban cerca de la orilla y que la pequeña gatita lograba cazar.
Un día, se topó con unos aventureros. Kirara, los observó desde lejos mientras sacaban de sus mochilas todo tipo de objetos extraños. Con un "fus" prendieron un fuego; "bong", colocaron una especie de cubo de metal sobre la llama; y después de unos "plo, plo, plo", un delicioso olor inundó el aire que la separaba de aquellos curiosos humanos.
Kirara se limitó a mirarlos con los ojos como platos, como si estuviera contemplando algún tipo de magia. Fue entonces cuando el anhelo por formar parte de la sociedad humana revoloteó por primera vez en su cabecita como una pequeña mariposa.
Durante una gélida y ventosa noche de invierno, Kirara, que aún era muy pequeña, tenía tanto frío que ya no podía sentir su propia cola.
"Tengo que encontrar un lugar cálido para esconderme, incluso el hueco de un árbol servirá...", pensó. Pero cuando volvió a levantar la vista, vio unas luces que parpadeaban no muy lejos de donde estaba.
Esa fue la primera vez que Kirara entró en la casa de un humano. Sentía curiosidad por todo lo que la rodeaba, pero también miedo. La dueña de la casa parecía no haberse dado cuenta de que la gatita se había colado en su morada, y Kirara tampoco le hizo mucho caso. Encontró una pequeña caja cuadrada cerca de la entrada en la que se acomodó y se acurrucó, y allí, guarecida y protegida, se quedó dormida casi de inmediato.
"Solo me quedaré a dormir una noche, lo prometo, solo una...".
Cuando se despertó, sintió el calor de un horno encendido y una sabrosa comida para gatos aguardaba a su lado. Frente de ella, una señora tejía. La mujer parecía intentar decirle algo, como si estuviera animándola a comer. Kirara bajó la cola, curiosa, pero alerta, y tomó con cautela un bocado de aquella sabrosa comida que tenía delante.
Era la comida más exquisita que había probado jamás. Tal fue la sensación que, por un momento, pensó que seguía soñando...
Así fue como Kirara pasó los inviernos en aquel acogedor hogar, en el que escuchó las muchas historias que su afectuosa abuelita le contaba...
A veces, Kirara recordaba la primera noche que llegó a la casa e inclinaba la cabeza mientras se preguntaba a sí misma:
"Qué raro... ¿En qué estaba pensando aquella noche antes de quedarme dormida?".

Historia del personaje (2)
 
Kirara disfruta de las ciudades humanas, de sus fuegos artificiales, de sus mercados, sus tejados y todo cuanto a sus ojos resulta nuevo o curioso.
Poco después de convertirse en nekomata, Kirara utilizó sus poderes de youkai para entrar en la Ciudad de Inazuma con forma humana. Exploró con avidez todos los rincones de la ciudad, incluyendo el tejado de Tenshukaku. Por eso, la Comisión Tenryou es uno de los lugares que mejor conoce.
Fue allí donde aprendió lecciones como "no se puede trepar a los tejados de las casas ajenas", o "los peces del estanque no son para comer". De la Srta. Kitsune del Gran Santuario Narukami también aprendió "cómo ser una buena youkai en la sociedad humana". Yae Miko, o la gran kitsune como la llama Kirara, se ha mostrado dispuesta a compartir toda su experiencia con esta alegre e interesante joven. Al enterarse de que para Kirara, las calles y callejones de la ciudad eran una especie de preciado tesoro, Yae Miko le recomendó que buscara empleo en Komaniya Exprés.
"Si quieres integrarte en la sociedad humana, lo más importante es que puedas trabajar como una persona normal y corriente".
"Y por cierto, los paquetes dirigidos a la Suma Sacerdotisa Yae del Gran Santuario Narukami deben repartirse con la máxima prioridad. Esto es aún más relevante que todo lo que te acabo de enseñar".

Historia del personaje (3)
 
De vez en cuando, hay ladrones con malas intenciones que codician los abultados paquetes de la empresa de paquetería y preparan emboscadas en los caminos que siempre toman los repartidores.
Si el repartidor tiene cara de pocos amigos o va acompañado, los ladrones no se arriesgan. Al fin y al cabo, pasar hambre un día no es gran cosa para ellos.
Un día, al ver pasar a Kirara, que parecía tan débil y viajaba sola, no pudieron evitar frotarse las manos pensando en todos los Moras que iban a ganar.
Cuando Kirara pasó, los ladrones salieron de su escondite y la rodearon, bloqueándole el camino.
"¿Miau? ¿Les puedo ayudar en algo?". Kirara, confusa ante semejante situación, se detuvo.
Así vista de cerca, los ladrones se percataron por fin de lo extraño que es que tenga dos colas, pero su aspecto de niña y su carita inocente la hacían la presa perfecta. Además, el paquete que llevaba era de gran tamaño. ¡Era la ocasión perfecta para un atraco!
"Esto... Si necesitan enviar un paquete, tienen que ir a nuestra oficina en la ciudad...".
Antes de que terminara de hablar, los ladrones ya habían sacado los cuchillos. Kirara se ha encontrado en la misma situación muchas veces. Los ladrones más educados intentan persuadirla de que deje el paquete por su propia seguridad, pero los más impacientes suelen intentar quitárselo a la fuerza. De cualquier forma, el resultado nunca cambia.
A la mañana siguiente, aparecieron varias cajas grandes a las puertas de la Comisión Tenryou. En la casilla de "Tipo de mercancía" solo hay escrita una palabra: "Malvados".

Historia del personaje (4)
 
Cuando Kirara se acababa de mudar a la ciudad, solía tumbarse junto a los caminos y observar a los transeúntes que pasaban por allí.
"Ahh, así se visten las humanas...". Su deseo de integrarse en la sociedad fue lo que la hizo prestar atención a su propia indumentaria y analizar si era o no similar a la de los que la rodeaban.
En primavera, las chicas solían recoger flores para colocárselas detrás de la oreja o en el pelo, cada cierto tiempo salían nuevos accesorios o una pulsera se volvía popular y todo el mundo empezaba a llevarla...
Kirara seguía todas aquellas tendencias sin rechistar. Nunca pensó que hubiera nada malo en lo que hacía, pero pronto se dio cuenta de que aquellos accesorios a veces limitaban sus movimientos y le impedían subir y bajar con agilidad. Era un estilo de vida totalmente diferente a ser una gatita de campo.
Un día, cuando estaba entregando un paquete a una clienta frecuente llamada Chiori en Fontaine, le cayó una buena reprimenda...
Aquel día, Kirara llamó educadamente a la puerta como de costumbre y entró. No se percató de que Chiori la mirara como si se tratara de una gatita abandonada que hubiera caído de cabeza en un cubo de pintura.
Hacía ya tiempo que Kirara había conocido a aquella famosa diseñadora de Inazuma que ahora había abierto una tienda de ropa en Fontaine, así que Chiori fue muy directa y le dijo:
"Madre mía, ¿te has peleado con un Espectro antes de venir o qué? ¿Qué diantres es eso que llevas? ¿Por qué te pones esa flor tan fea en la cabeza? Lo único decente que llevas son los zapatos.".
"Miau... E-esas son mis propias patas, Chiori...". Explicó Kirara nerviosamente.
Chiori se golpeó la frente con la palma, tomó unas tijeras y unas telas de inmediato y la arrastró hacia el probador.
"No me malinterpretes, pero no puedo permitir que la gente te vea salir de mi tienda vestida así".
Unos cortes y unas cuantas costuras más tarde, Kirara llevaba puesto su modelo de vestimenta actual.
Desde aquel día, son muchos los clientes que le preguntan a Kirara dónde ha conseguido ese precioso conjunto. Y así, la reputación de Chiori se extendió por todo el continente.
"¿Lo ves? Ya te dije que tengo buen gusto". En su siguiente entrega en Fontaine, Kirara encontró a su amiga de mucho mejor humor.
"Aparte de los pedidos de ropa, ¿me buscabas para algo más?", preguntó Chiori. "Sí, verás...".
"¡Vamos, déjate de rodeos!".
"Los clientes quieren saber si podrías diseñar unos zapatos con forma de patitas de un gato...".

Historia del personaje (5)
 
Para Kirara, cada entrega es como un tesoro que la lleva a distintos lugares y le permite contemplar diferentes paisajes.
Cuando termina de trabajar, va al área de "no entregados" del almacén e inspecciona las razones por las que los paquetes no han podido ser entregados a los destinatarios.
"Dirección incorrecta", "El destinatario se ha mudado", "Nombre incorrecto"...
Cada paquete no entregado es como una espina de pescado clavada en la garganta que la hace sufrir constantemente. Por eso, Kirara se anota los detalles de cada paquete, y aprovecha las horas de trabajo y su tiempo libre para descubrir el paradero de cada destinatario.
Este pequeño gesto hizo que la reputación de Komaniya Exprés mejorara aún más, ya que los clientes elogian la fiabilidad y calidad de su servicio: no hay paquete que se quede sin entregar.
Al enterarse, el jefe de Komaniya Exprés se pasó toda una noche sin dormir pensando en un título que concederle a Kirara: "Repartidora nivel oro".
"Sinceramente, cuando vi que el área de paquetes no entregados estaba cada vez más vacía, pensé que algún ladrón se había colado en el almacén o algo así...", dijo el dueño con franqueza.
Cada vez que Kirara cumple con una entrega, se siente plena. Después de un largo día de idas y venidas, Kirara suele subirse a un lugar alto para disfrutar de las vistas de la ciudad mientras escucha las risas y conversaciones de la gente.
En estos momentos, recuerda los días en que era una gatita y escuchaba cuentos en el regazo de su abuelita. Aquellas tramas con giros y sucesos repentinos, aquellas bestias y monstruos fantásticos son recuerdos que ocupan su mente como una fresca brisa al atardecer y acariciaban suavemente su corazón.
Kirara no puede evitar cerrar lentamente los ojos y dejar que los cuentos se entremezclen con sus sueños hasta que comience un nuevo día.

Paquete misterioso
 
Ciertos clientes de Komaniya Exprés se han encontrado en alguna ocasión con un paquete misterioso en la puerta. La mayoría de estos paquetes son pequeños y están exquisitamente decorados.
Confusos e incapaces de recordar si han comprado algo, la reacción más frecuente entre los clientes es mirar el paquete con curiosidad. Extrañamente, tampoco hay ninguna información escrita en el envoltorio. Tal vez no lo recuerden ya que, recientemente, le ofrecieron unos aperitivos a cierta repartidora con dos colas.
Cada paquete contiene algún detalle como una flor seca de loto nilotpala, un adorno de caracolas estelares o, si la familia tiene niños, un escarabajo dorado con algún diseño característico. Se trata de objetos que Kirara ha recogido durante sus entregas. Para ella, cada uno es un pequeño y curioso tesoro, perfecto para servir de regalo de agradecimiento. Desafortunadamente, las normas de Komaniya Exprés prohíben cualquier transacción entre repartidores y clientes. Por eso, Kirara tiene que preparar cada paquete ella misma. También se molesta en añadir alguna decoración bonita antes de colocarlos discretamente en la puerta del cliente.
Sin embargo, la beneficiaria de la mayoría de estos paquetes es una señora que vive en una pequeña casa a las afueras de Inazuma... Aunque Kirara insiste en que no quiere volver a ser una gran youkai que vaga por la naturaleza, siempre que tiene tiempo se da una vuelta hasta la vieja casa en la que buscó refugio aquella gélida noche de invierno para dejar un regalo en la puerta. Si por casualidad se encuentra a la abuelita tomando el sol en el patio, vuelve inmediatamente a su forma felina. "Miau, miau" y se encarama a las piernas de la mujer, haciéndose un ovillo y llamando su atención para que la acaricie.
La anciana sonríe diciendo "Vaya, si es Kirara". Lo que no sabe es que esta gatita ya se ha convertido en una repartidora famosa. Lo único que sabe es que cada vez tarda más tiempo cuando sale de casa para jugar.
"Cuánto has crecido, recuerdo que cuando te encontré en la caja, solo eras así de chiquitita... La abuela le acaricia la cabeza, saca una perla redonda y brillante y se la pone entre las almohadillas.
"Mira, es una perla de coral como la de los cuentos. Alguien me la ha dejado en la puerta junto con unos dulces". Y luego añade: "Últimamente, me encuentro con la casa limpia y ordenada cuando me levanto, e incluso con el desayuno preparado".
"No será que alguna gatita se ha convertido en youkai para cuidar de mí, ¿verdad?".
Cuando Kirara la escucha decir esas palabras, se estira inocentemente, y deja escapar un bostezo mientras finge no tener ni idea de lo ocurrido.
Después de hablar, la anciana se queda callada y se limita a sonreír, y las dos siguen disfrutando de una tarde tranquila bajo los cálidos rayos del sol.

Visión
 
Una noche en pleno invierno, Kirara estaba tumbada junto a las brasas, echándose una siesta. Pero por mucho que lo intentara, no lograba dormirse. El carbón hacía tiempo que se había consumido, e incluso las brasas humeantes habían dejado de desprender calor. El viento frío se colaba por las rendijas de las ventanas y la puerta. Kirara se acurrucó involuntariamente, abrazándose la cola. Últimamente, sentía muchos picores en la cola, como si le pasara algo malo, y por mucho que se la lamiera, no lograba poner fin a aquella sensación.
"Qué raro, la abuelita está tardando más de la cuenta. Lleva fuera desde la mañana...", maulló en voz baja.
La última brasa que quedaba se convirtió en ceniza oscura, y el poco calor que restaba pareció desvanecerse en el aire. Kirara se estiró y miró con inquietud la nieve que caía en el exterior. Luego, saltó silenciosamente por la ventana.
La nieve que pisaba estaba tan fría que le dolían las almohadillas. Kirara se subió a lo alto del tejado y oteó la ciudad en la lejanía, pero era una noche sin luna y todo estaba completamente a oscuras.
"Recuerdo que había un árbol muy alto por allí...". La cola de Kirara parecía estar aún más impaciente que ella, tanto que casi no la podía controlar. Estuvo a punto de caerse varias veces.
El árbol era tan alto que no alcanzaba a ver la copa. Pero Kirara no pensaba en lo alto que estaba trepando. Eran las historias de youkai y humanos las que ocuparon repentinamente su mente. No parecía estar trepando un árbol, sino persiguiendo días del pasado. Casi parecía que si no llegaba a tiempo, todo habría acabado... "Rápido, más rápido...".
Finalmente, llegó a la copa del árbol y pudo contemplar todo el paisaje que la rodeaba. A lo lejos, una luz deslumbrante iluminó de repente la negrura ante sus ojos como una nube de luciérnagas: eran las luces de la ciudad. En ese momento, algo se encendió en su corazón, como si todas las historias fantásticas se hubieran hecho realidad y convertido en destellos que se entremezclaban con el mar de luces de la ciudad. Las historias que antes le habían parecido tan lejanas estaban ahora tan cerca que casi podía estirar la pata y tocarlas. Nunca antes había sentido tal urgencia por sumergirse en aquella amalgama luminosa...
"¡Ahí, ahí está!".
De algún modo, una fuerza invisible ayudó a Kirara a encontrar a esa persona que tanto deseaba ver.
Aterrizó en el suelo y el cielo se despejó y la luz de la luna proyectó su sombra sobre la nieve, una sombra con dos colas...
"¿Está segura de que no quiere pasar la noche? Ha nevado mucho y no le será fácil volver a casa", insistió la dueña.
"Mejor no, tengo una gatita esperándome, jeje", respondió sonriendo la abuelita en la entrada de la tienda.
"¡Si quiere, puedo acompañarla!", la voz de una chica joven la sobresaltó.
La dueña y la anciana se asomaron al exterior, y allí vieron a una joven con dos colas inquietas, y una brillante Visión colgando de la cintura.

