KLEE

Klee es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es la hija de la intrépida y destructiva aventurera Alice, Klee se parece a su madre de muchas maneras, para consternación de los Caballeros de Favonius a quienes se le ha confiado.

Llegó por primera vez en la Versión 1.0 en el gachapón "Pasos Centelleantes".

Perfil

La presencia de la caballera chispeante de los Caballeros de Favonius siempre va acompañada de destellos y explosiones. Después de escuchar el estallido, siempre desaparece rápidamente de la mirada inquisitiva de Jean. Durante sus detenciones, investiga sobre nuevas fórmulas explosivas. Si no estuviera tanto tiempo en el calabozo, sus descubrimientos serían aún más aterradores.

Apariencia

Klee es una niña joven con el cabello color rubio pálido y unos ojos color rojo intenso, su cabello presenta dos colas a los costados las cuales, aparentemente, están sujetadas por su propio cabello. Tiene unas orejas puntiagudas parecidas a los de los elfos.

Viste un vestido entero de color rojo con banco con detalles dorados de tréboles de cuatro hojas, el atuendo es de manga larga y presenta pequeños bolsillos a los costados. En la zona del cuello éste tiene detalles en rojo oscuro y blanco, además tiene una bufanda color marrón claro rodeando su cuello.

Usa guantes de color marrón claro.

Klee posee unas botas altas color marrón oscuro con un detalle al costado de un trébol de cuatro hojas y unas medias blancas que sobresalen por encima de sus botas.

Tiene un sombrero de color rojo con detalles en dorado, en uno de sus costados posee un detalle de un trébol de cuatro hojas del que además sobresale un pluma color blanco, además de que tiene una pequeña visera de color negro brillante.

Lleva consigo una gran mochila color marrón oscuro la cual está llena de sus artilugios explosivos. De ésta cuelgan dos grandes tiras a los costados de la parte trasera y, en medio de estas, se encuentra su visión. En un costado de la mochila, colgando de un llavero de un trébol de cuatro hojas, se encuentra "Dodoco", el peluche favorito de Klee.

Personalidad

Klee es una niña enérgica y extrovertida, y Jean comenta que se parece a su madre, Alice. Actúa como una chica niña común, llena de energía y le encanta jugar con sus amigos. Tiene un talento particular para crear explosivos y no se inmuta por el sonido, que a la mayoría de la gente le resulta aterrador. Adora todo lo que explota, como el Baron Bunny de Amber. Su definición de juego es lanzar explosivos por todos lados; le gusta especialmente el hacer "volar a los peces"; lanzando bombas en lagos y ríos. Siempre que sale de la ciudad para jugar, siempre recuerda las "reglas de supervivencia" que Kaeya le da y siempre se adhiere a ellas. A pesar de esto, suele provocar un desastre.

En parte debido a su corta edad, Klee puede ser muy ingenua a veces y puede confundirse fácilmente con temas en los que no tiene ningún contexto, como confundir la industria del vino de Mondstadt con un monstruo y se pregunta por qué Diluc siempre está de mal humor. Tiene miedo de meterse en problemas y, a menudo, huye para evitar ser reprendida.

A pesar de ser un miembro oficial de los Caballeros de Favonius, las travesuras de Klee generalmente hacen que Jean la envíe a un confinamiento solitario para que pueda pensar en sus acciones. Ella muestra cierta conciencia de sí misma sobre sus acciones, pero su obsesión con los explosivos a menudo anula su autorreflexión mientras se va a hacer una lluvia de ideas y desarrollar el siguiente explosivo.

Klee ama a sus compañeros caballeros, ya que siempre tratan de mantenerla feliz, aunque tiene otros amigos de la organización, con quienes disfruta pasar el tiempo. Le tiene un gran cariño a Kaeya y Albedo, ya que el primero le dio las "reglas de supervivencia" y el segundo es muy amable y paciente con ella.

Le encantan las cosas esponjosas y los bajos, pero tiene una aversión inusual a los cangrejos, ya que afirma que lleva demasiado tiempo tratar de quitarles la cáscara.

Historia

Cuando se preguntó a los clientes de las tabernas de Mondstadt quién creían que era el Caballero de Favonius más fuerte, principalmente surgieron tres nombres:

Jean, la Gran Maestra Intendente; Kaeya, el Capitán de Caballería; y Diluc, el misterioso magnate.

Pero también hay quienes, en una noche de copas, aseguran haber sido testigos de una caballera de rojo que aplanó las Montañas Portatormentas.

Para encontrar a esta misteriosa caballera, solo hace falta visitar el calabozo de la Sede de los Caballeros de Favonius.

Si está vacío... quiere decir que hay peligro de que tenga lugar una explosión.

La culpable de dicho peligro es, en efecto, Klee. Como miembro oficial de los Caballeros de Favonius, no se debe subestimar su fuerza en combate.

Y como niña hiperactiva, su capacidad destructiva no debe pasarse por alto.

Mientras otros niños de su edad en Mondstadt todavía juegan con juguetes, Klee prefiere jugar con explosivos.

Historia del personaje 1
 
Hace tres años, los padres de Klee, unos aventureros famosos, le confiaron su formación a los Caballeros de Favonius.
Así fue cómo Klee trabó amistad con "aquel sujeto de blanco" y el resto de su "familia" de Mondstadt.
Klee siente curiosidad por el mundo exterior y desde siempre ha sentido pasión por los explosivos.
Los Caballeros de Favonius la protegen de rumores maliciosos y calumnias.
La joven Klee pronto forjó un fuerte vínculo con todos los miembros de los Caballeros.
Los días que pasaba encerrada por orden de Jean, todo lo que ayudó a Amber para mejorar a Barón Bunny, la creación de nuevas bombas...
Klee considera todo esto un tesoro de valor incalculable.

Historia del personaje 2
 
"De tal palo, tal astilla..."
Jean, la Gran Maestra Intendente, solía decir esto mientras se llevaba la mano a la cara al ver las pilas de informes de daños.
Pérdidas totales de vehículos dañados por bombas, carpas de comerciantes quemadas, e incendios forestales que los Caballeros acababan de apagar...
Sin mencionar las desastrosas "muertes no naturales de peces en el Lago Estelar".
Hay solo una posible culpable detrás de todos estos incidentes, y esa persona no es otra más que un miembro de los Caballeros.
"¡Klee!".
Bajo la furiosa mirada de Jean, la inocente Klee entrega todos sus explosivos ocultos.
Después, Kaeya, el Capitán de Caballería, la escolta hasta su celda mientras ella llora a lágrima viva.
Y la historia se repite al menos dos veces por semana.

Historia del personaje 3
 
Klee siempre intenta ayudar a limpiar los desastres que causa.
Sin embargo, debido a su imprudencia, a veces es peor el remedio que la enfermedad.
Por ejemplo, una vez quiso disculparse con todos preparando un poco de pescado asado, pero terminó explotando la parrilla en la que lo preparó.
En otra ocasión quiso apagar un incendio con viento, lo que hizo que el fuego se extendiera aún más y la llanura incendiada terminara completamente en llamas...
Klee no tiene malas intenciones, pero su naturaleza curiosa y juguetona siempre termina por causar problemas a los demás.
Se siente muy culpable por ello, y hace lo que puede para compensarlo.
Sin embargo, cada vez que Jean deja salir a Klee de la celda, seguramente habrá bombas estallando en algún lugar dentro de Mondstadt en menos de dos días.
La "Caballera Chispeante" siempre se las arregla para mostrar cómo se ganó su sobrenombre de la manera menos imaginada.

Historia del personaje 4
 
Klee siempre termina causando problemas a los Caballeros de Favonius y a Mondstadt, pero no es una novata dentro de los Caballeros.
Al contrario, sus habilidades con explosivos pueden ser bastante útiles si se usan correctamente.
En una ocasión, Jean pudo derrotar a unos Hilichurls invasores utilizando los talentos especiales de Klee.
Sin embargo, Klee también arrasó con las Montañas Portatormentas al poner demasiadas bombas...
Esto dejó a todo el mundo perplejo, pero al menos ningún Caballero de Favonius resultó herido.
Desde entonces, corre el rumor de que hay una "caballera de rojo de las Montañas Portatormentas" entre la gente de Mondstadt.
Según este rumor, aparte de ir vestida de rojo, también lleva consigo un valioso tesoro de los Caballeros...
Pero solo ella sabe cuál es este tesoro.

Historia del personaje 5
 
Para Klee, los Caballeros de Favonius son como una familia. Sin embargo, a quien más admira es a su mamá, Alice, la autora de la «Guía de viaje de Teyvat».
Para Klee, su mamá lo sabe todo y no hay nada que no pueda hacer.
Fue Alice quien le enseñó a crear pociones, escoger detonadores y crear los fuegos artificiales más magníficos y hermosos...
Como cuando Alice le enseñó dónde colocar bombas para volar todo el Acantilado Estrellado...
O cuando se sacaron la lengua la una a la otra mientras los Caballeros de Favonius las detenían y Huffman las regañaba...
Todos ellos son recuerdos con su madre que Klee guarda fuertemente en su corazón.
Más tarde, sus padres tuvieron que partir a un lugar lejano y peligroso, por lo que le encargaron a Albedo y a los Caballeros de Favonius que cuidaran de Klee.
Aunque todavía es pequeña, Klee sabe que algún día llegará a ser como su madre.
Un día, su madre se sentirá orgullosa de sus explosivos.

Dodoco
 
Dodoco es el primer amigo que hizo Klee, y también uno de los mejores.
Hace mucho tiempo, su mamá hizo a mano ese muñeco para ella.
Alice la colocó en el trébol de cuatro hojas de Klee y la colgó en su gran mochila.
Un día después, Klee y Dodoco ya eran inseparables.
Su madre dijo que, de esa manera, se aseguraría de que Klee nunca estuviera sola y de que siempre tuviera un amigo en quien confiar.
También se protegerían mutuamente ante el peligro, al igual que Amber y Barón Bunny.
Sorprendentemente, aun teniendo en cuenta el resto de cosas que Alice y su hija habían inventado, ello no preocupó a los Caballeros, y eso que se trataba de algo que podía explotar en cualquier momento...
"Dodoco" es el nombre que la propia Klee se inventó para el muñeco.
Cuando alguien le preguntaba qué significaba el nombre, ella se sonrojaba por unos instantes antes de responder: "Significa... ¡el mejor amigo de Klee!".

Visión 
 
Preguntarle a Klee cómo obtuvo su Visión no te llevará a ninguna parte. Ella tampoco lo sabe.
Pirómana por nacimiento, Klee fue reconocida por una Visión desde una edad muy temprana.
Según la propia Klee, ella estaba creando una bomba que iba a ser "supermegagrande".
Fue su primer proyecto en solitario, pero el resultado estuvo muy lejos de lo que esperaba.
Voló su taller por los aires, lo que creó una enorme nube de humo y cenizas, pero, en lugar de sentirse decepcionada, Klee se sorprendió al ver una Visión llameante emerger de esas cenizas.
¿Cómo recibió Klee ese reconocimiento divino?
¿Fue gracias a su talento y pasión por los explosivos? ¿O gracias al carácter libre que heredó de su madre? ¿O tal vez por su brillante inocencia?
Independientemente de ello, Klee había obtenido un valiosísimo objeto a una edad inocente y sin preocupaciones.
Se enfrente a lo que se enfrente a medida que crezca, nunca renunciará a ese gran "regalo".

