KUKI SHINOBU

Kuki Shinobu, también conocida como la Ninja Kuki, es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es la compañera de Arataki Itto y subjefa de la Banda de Arataki.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Máscara oni
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
6.2 Dias festivos
6.3 Diseños de Paimon - Emoticonos
7 Menciones de personajes
7.1 Historias de personajes
7.2 Diálogos de personajes
8 Historial de cambios
9 Historial de cambios
10 Curiosidades
11 Navegación

Perfil

Aunque Kuki Shinobu se unió a la Banda de Arataki en una etapa posterior, es una figura poderosa que transformó a toda la banda. Después de su llegada, el alcance comercial de la banda se expandió a todos los ámbitos de la vida, incluidos, consultas legales, negociaciones comerciales, servicio para banquetes, personalización de ropa, entre otros...

Lo que es aún más sorprendente es que la displicente Banda de Arataki pudo producir todos los certificados de práctica relevantes, todos firmados con el mismo nombre: Kuki Shinobu.

Se dice que esta segunda al mando había estudiado en el extranjero, y también se dice que tiene afiliaciones cercanas con la Comisión Tenryou.

Cuando los extraños escuchan esto, inevitablemente tienen muchas sospechas. Sin embargo, los residentes de Hanamizaka que a menudo tratan con la Banda de Arataki son diferentes, y siempre acuden a ella para pedirle consejo sobre diversos asuntos sin reservas.

En su opinión, las conversaciones con Kuki Shinobu siempre son fluidas y eficientes.

Solo ten siempre en cuenta las siguientes dos reglas:

Uno, no intentes averiguar cómo se ve debajo de su máscara.

Y dos, no preguntes por qué tiene que mantenerse alejada del Gran Santuario Narukami cada vez que sale a trabajar.

Apariencia

Shinobu es una mujer joven de complexión mediana con cabello verde claro recogido en una cola de caballo desordenada con una gruesa cuerda de color violeta rojizo oscuro que combina con el color de sus ojos y una peluca oscura con detalles dorados. Además de esto, Shinobu tiene un flequillo desordenado y usa una máscara gris oscuro que cubre la parte inferior de su rostro.

El atuendo de Shinobu consiste en una blusa corta de color oscuro que expone parte de su estómago, pantalones cortos oscuros a juego y un cinturón negro decorado con una gruesa cuerda roja atada en un lazo. Sobre esto, Shinobu usa una chaqueta con capucha recortada de color rojo púrpura oscuro y adornos dorados con una hebilla, guantes oscuros que dejan ciertos dedos expuestos y calzas hasta los muslos con una armadura roja. El atuendo de Shinobu está decorado con una serie de adornos y baratijas doradas y rojas y cuerdas rojas más gruesas, sobre todo alrededor del área del pecho. Además de esto, Shinobu usa una sola placa de samurái sobre su hombro izquierdo, donde se adjunta su Visión Electro.

Personalidad

A diferencia del resto de su familia que trabaja como doncellas del santuario, Shinobu prefiere forjar su propio camino, después de probar varios oficios, estudiar en Liyue e incluso unirse a la Banda de  Arataki, simplemente porque le permiten vivir como quiere: al aire libre y disfrutando de varios. experiencias, en lugar de estar encadenado a los mismos deberes repetidamente.

Ella es un marcado contraste con el resto de su grupo, tomando las cosas en serio y en un asunto generalmente profesional. Ella maneja los asuntos legales de la pandilla y los saca de problemas y hace todo lo posible para compensar los daños que Itto podría haber causado con sus payasadas. Su profesionalismo es notado por la gente de Hanamizaka, quienes acuden a ella en busca de consejo sobre varios asuntos y quedan impresionados cuando sus conversaciones con ella transcurren sin problemas y de manera eficiente.

Shinobu se lleva mal con sus padres, ya que la obligaron a convertirse en una doncella del santuario en su juventud y sintieron que no se preocupaban por su bienestar y detestaban el trabajo. Sin embargo, todavía se lleva bien con su hermana Miyuki. Ella usa una máscara facial para evitar que otros se involucren en sus asuntos personales.

También se sabe que es aterradora cuando está lo suficientemente enojada, a menudo debido a que sus planes se interrumpieron como resultado de tener que rescatar a Banda de Arataki de la prisión. A menudo usa la disciplina física en la pandilla como una forma de desalentar más tonterías, lo que hace que los pandilleros le tengan miedo a veces. Por otro lado, Sayu cree que perturbará su sueño porque "los pájaros del mismo plumaje se juntan".

Historia

En la Banda de Arataki, donde bullicio y vocerío están a la orden del día, Kuki Shinobu, la segunda al mando de la Banda, siempre enmascarada y discreta, llama más la atención que el resto de sus ruidosos compañeros.

No importa en qué lío se haya metido el resto de la Banda, su segunda al mando siempre es capaz de resolver los problemas de manera profesional y eficiente.

Preparar comida para los niños a los que les robaron el almuerzo, dar una capa de pintura a los objetos de laca con desperfectos, defender a los compañeros que han sido arrestados...

Son tantas sus destrezas que hace que la gente se pregunte si hay algo en este mundo que no pueda hacer.

"No puedo afirmar que tenga la titulación necesaria para llevar a cabo cualquier tarea. Hay profesiones que carecen de criterios de evaluación, con lo cual no hay manera de que obtenga la titulación correspondiente".

De alguna manera, aun teniendo el rostro cubierto con una máscara, su expresión siempre hace evidente su descontento.

"Además, no entiendo cómo puede haber profesiones a las que la gente puede acceder sin poseer la cualificación pertinente. Me parece sorprendente".

Igual de sorprendente es, sin embargo, lo contagiosos que pueden llegar a ser su tono cuestionador y su incredulidad.

Historia del personaje 1
 
Se suele decir que la tarjeta de presentación de una persona es su puerta de entrada a la sociedad.
Aunque resulta difícil comprender a la gente que pone bordes dorados con acabados plateados a sus tarjetas, es cierto que dar a otra persona una tarjeta que contenga tu nombre, trabajo y forma de contacto puede resultar bastante útil.
Cuando Kuki Shinobu hizo su entrada en la sociedad, la información que debía incluir en su tarjeta era algo que la inquietaba.
¿Exmiko del Gran Santuario Narukami? Desechó la idea en cuanto se le pasó por la cabeza.
¿Simplemente "Kuki Shinobu"? Ni hablar. Sería como decir que no tiene ninguna habilidad y que es alguien sin oficio ni beneficio.
Ante tal incertidumbre, quizá la solución pasaba por obtener una titulación. Al fin y al cabo, era algo de sentido común.
Una titulación es una excelente manera de demostrar el esfuerzo invertido durante cierto periodo de tiempo, y además sirve para presentarse ante alguien de forma convincente.
Tras obtener con facilidad unas cuantas titulaciones, Kuki Shinobu se dio cuenta de que ya podía darle un poco de color a su, hasta entonces, anodina tarjeta profesional.
Sin embargo, un nuevo dilema se planteaba ante ella: fruto de su curiosidad y en un alarde de ponerse a prueba, obtuvo de pronto demasiadas titulaciones, por lo que su nombre en el encabezado de la tarjeta resultó ser extremadamente largo.
"Aprendiz de cocina, sastre, actuaria, administrativa sanitaria, gestora de recursos humanos...".
Dicen que el saber no ocupa lugar, pero si te pasas de la raya puedes acabar sin saber qué poner en tu tarjeta de presentación, como le ocurrió a Kuki Shinobu.
Ni ella misma sabría decir cuántas tarjetas diferentes ha hecho hasta la fecha.
Pero desde que se unió a la Banda de Arataki, lo primero que pone en el encabezado siempre es "subjefa de la Banda de Arataki".

Historia del personaje 2
 
Tras probar la calavanda asada hecha personalmente por la propia Kuki Shinobu, todos los miembros de la Banda de Arataki, con lágrimas de emoción en sus ojos, exclamaron: "¡No sabía que la calavanda podía estar tan rica!".
Además, en lo que respecta al sabor, nunca antes habían probado un plato con esa técnica de asado. ¿Acaso los maestros de alta cocina enseñaban específicamente a hacer calavanda asada?
En ese momento, Kuki Shinobu dejó de cocinar la calavanda que estaba asando y, sin prisa alguna, comenzó a contar una historia.
En aquel entonces, había viajado hasta la lejana Liyue para estudiar derecho y, cuando tenía algo de tiempo libre, solía ir a un lugar conocido como "Restaurante Wanmin".
Aunque en ese momento ya poseía una titulación de cocina, Kuki Shinobu no pudo evitar sorprenderse ante la gran variedad de platos que se cocinaban allí, de estilos únicos, hechos con unas técnicas de cocina totalmente novedosas y unas elaboradas presentaciones.
La carne en tiras salteada con soja y de sabor agripicante, el hervido de repollo con sabor a sopa de pollo... El mundo es realmente inmenso y está repleto de cosas extraordinarias.
Existen tantas profesiones y especialidades que, aun teniendo una titulación superior, uno simplemente no puede limitarse a una única especialidad. Hay que experimentar más y tener el valor de superarse, para así no estar limitados por los criterios de nuestros antecesores.
Los miembros de la Banda de Arataki no entendieron del todo la historia de Shinobu, pero eso no impidió que la animaran y manifestaran su aprobación, ni tampoco impidió que la calavanda asada estuviera igual de deliciosa.
Al ver a sus colegas de la Banda comer con tanto entusiasmo, Kuki Shinobu se quedó en silencio y se reservó el final de la historia para ella misma.
Cuando el sous-chef del Restaurante Wanmin de aquella época escuchó las palabras de Kuki Shinobu, fue corriendo a decirle al Chef Mao que preparara una ración de Slime a la sal y pimienta.
Era el tipo de cocina que no aparece en los exámenes culinarios.
De igual forma, sus colegas de la Banda tampoco querrán enterarse bajo ningún concepto de que la calavanda asada de Kuki Shinobu está hecha con salsa de baba de Slime.

Historia del personaje 3
 
El clan Kuki tiene una larga tradición como clan de miko y, durante generaciones, ha servido con orgullo a Narukami.
Naturalmente, la generación de Kuki Shinobu no iba a ser una excepción. Después de que su hermana Miyuki ingresara en el Gran Santuario Narukami, también enviaron a Shinobu para estudiar allí cuando aún era muy joven.
Junto con el honor de la familia, heredó una larga lista de reglas: ayunar unos días para demostrar sinceridad y determinación, ablucionarse unas cuantas veces para no ser sacrílega ante los dioses...
Nadie le explicó nunca de dónde venían esas reglas ni cómo se decidían, solo sabía que existían desde hace mucho tiempo y que tenía que cumplirlas.
Cuando Kuki Shinobu llegó por primera vez al Santuario, ocasionalmente se resfriaba por pasar la noche en la montaña. En aquel entonces, su familia vivía lejos del Santuario y su hermana estaba fuera trabajando.
Con la fortaleza que la caracterizaba desde pequeña, en lugar de pedir ayuda a las otras miko, se fue por su cuenta a recoger hierbas espinosas en la montaña y las tejió en forma de anillo alrededor de su cuerpo.
Según una tradición, quien hiciera semejante acto seguramente sería bendecido por Narukami y se disiparía cualquier enfermedad que tuviera. Por ello, envolvió el anillo de hierba espinosa alrededor de su cuerpo, rezó por la bendición de Narukami y aguantó durante toda la noche temblando.
Sin embargo, al día siguiente su resfriado no se había curado, y en su lugar todo lo que había conseguido fue una marca roja de escozor en el cuerpo.
Conforme pasaban los días, Kuki Shinobu se fue dando cuenta de que las normas que habían decidido antaño sus antepasados no eran tan incuestionables como creía, al igual que la labor de una miko no era tan indispensable como su familia decía.
Con lo cual, ¿significaba eso que era hora de replantearse la norma de que, si naces en el clan Kuki, tienes que convertirte en miko?
Años más tarde, y tras haber abandonado el Santuario hacía un tiempo, un día que no tenía nada que hacer se puso a hojear un libro de farmacología.
En él se describía muy claramente cómo las hierbas espinosas de las montañas poseían un efecto paralizador capaz de inmovilizar a cualquier criatura. Debido a estas propiedades, en la antigüedad usaban estas hierbas como medicina para aliviar el dolor de las heridas.
Al leer esto, Kuki Shinobu se quedó sin palabras.
Pensó que, ciertamente, las normas tenían su razón de ser, pero convertirlas en una razón de ser propiamente dicha se trataba de una práctica de lo más anticuada.
Tras reflexionar sobre ello, no pudo evitar llegar a la conclusión de que era mucho más feliz con su vida actual.

Historia del personaje 4
 
Con el fin de encontrar un trabajo en el que pudiera tener plena libertad, Kuki Shinobu rechazó todo tipo de ofertas y aceptó únicamente trabajos como agente externa a tiempo parcial para llegar a fin de mes.
Uno de esos encargos vino de un artesano de objetos de laca que se había lesionado accidentalmente la espalda. Al haber obtenido la correspondiente titulación, el trabajo en sí mismo no suponía un gran reto para Kuki Shinobu, pero la dirección del cliente... Bueno, sí que era un tanto especial.
Cuando llevaba a la comisaría de policía la figurilla de laca de la que había estado cuidando, un ladronzuelo que justamente estaba intentando escapar chocó directamente contra Kuki Shinobu, lo que mandó a la figurilla por los aires.
Al ver que el trabajo de varios días estaba a punto de echarse a perder, Kuki Shinobu, rápida como un rayo, agarró la figurilla con la mano antes de que cayera y, a la vez que se giraba, le puso la zancadilla al fugitivo.
De repente, la gente se amontonó alrededor y se abalanzó sobre el delincuente hasta inmovilizarlo. Entonces, Kujou Sara, quien al parecer publicó el encargo, le dio las gracias personalmente a Kuki Shinobu.
En cuanto al artículo, para sorpresa de Sara, se encontraba en perfecto estado. ¿Quién habría imaginado que una artesana de laca tendría semejante dominio de las artes marciales?
Tras enterarse de la situación de Kuki Shinobu y su deseo de "encontrar un trabajo en el que pudiera tener plena libertad", Kujou Sara reflexionó por un momento y la invitó a unirse a la Comisión Tenryou.
"Humm... No, creo que ser funcionaria no sería una buena idea, es un trabajo con muy poca libertad...". En ese momento, Kuki Shinobu comenzó a dudar. "Pero si dar seminarios sobre la obediencia de las normas y la instrucción en artes marciales se pudiera hacer a tiempo parcial, entonces lo consideraría seriamente".
Desde ese día, Kuki Shinobu comenzó un nuevo trabajo a tiempo parcial.
Sin embargo, hubo algo que la sorprendió: que la General de la Comisión Tenryou asistía a todos y cada uno de sus seminarios.
"Es natural que quien hace cumplir las normas se interese por saber más sobre ellas", dijo Kujou Sara con honestidad.
"Intercambiar puntos de vista con guerreros de un nivel semejante al mío tampoco es algo que pueda hacer todos los días", respondió Kuki Shinobu con gran sinceridad.
La honestidad y la determinación de Kujou Sara era algo que Kuki Shinobu realmente apreciaba, y fue por esto (y porque Kujou Sara le pedía que cuidara de sus figurillas) por lo que las dos se hicieron amigas rápidamente.
Kujou Sara insistió en reiteradas ocasiones que aceptara su oferta de trabajo, pero Kuki Shinobu la rechazaba constantemente. Sin embargo, seguía sin encontrar ese "trabajo en el que tuviera plena libertad".
Un día, Kuki Shinobu se dirigía al izakaya donde ambas se reunían habitualmente para entregarle las figurillas, pero no vio a Kujou Sara por ningún lado hasta que, tras haber estado bebiendo sola hasta medianoche, por fin apareció.
"¡Esto sí que es raro! ¡La gran Kujou Sara llegando tarde!".
"¡Lo siento! Me he topado con una banda de alborotadores...".
"¿Una banda? ¿Qué clase de banda podría haberte causado tantos problemas?"
"Bueno, no fueron exactamente problemas. Se hacen llamar a sí mismos la ‘Banda de Arataki’...".

Historia del personaje 5
 
El hecho de que a la Banda de Arataki llegara una "segunda al mando" dio mucho de que hablar en Hanamizaka.
Se decía que conocía muy bien los protocolos, que entendía de leyes y que, además, era fuerte y hábil. Poco después de hacer su aparición, ya tenía a los demás miembros de la banda arrodillados a sus pies.
Todos aquellos que han visto en persona a la segunda al mando en acción elogian sus grandes capacidades y dicen que "por fin hay alguien culto, razonable y cortés en la Banda de Arataki".
Pero también hay quien se preocupó por ello, ya que "la Banda de Arataki es una banda de alborotadores".
Antes solo causaban pequeños problemas insignificantes, pero ahora, con alguien inteligente en la banda, tendrían una mejor organización y disciplina. Los Arcontes saben qué serían capaces de hacer...
Las actividades cotidianas de la banda, como la logística, el transporte, las reparaciones de viviendas y los espectáculos, ahora cuentan con una agente fiscal, una asesora legal, una organizadora de eventos y demás trabajos que implican grandes operaciones financieras y riesgos.
No se atreverían a hacer todas estas cosas sin las licencias legales necesarias, ¿cierto?
Y dejando eso de lado, si tenían la intención de cometer fraude con alguna de estas nuevas labores, la Comisión Tenryou los arrestaría sin vacilar.
Sin embargo, todas esas habladurías se esfumaron pronto. Con sus acciones, la Banda de Arataki volvió a demostrar que, como siempre, seguía siendo la misma banda honesta y que cumple lo que promete.
Quienes han probado sus nuevos servicios financieros han visto una gran mejoría en su situación económica, y además con una transparencia y honestidad sorprendentes.
Sin embargo, es difícil erradicar por completo el mal. La Banda de Arataki sigue siendo la de siempre, y los niños de Hanamizaka siguen volviendo a casa por la noche enojados después de que Arataki Itto les robe su comida.
Resulta que la increíble segunda al mando aún tiene un largo camino por recorrer para cambiar los malos hábitos de Itto.

Máscara oni
 
Cuando entró a la Banda de Arataki, Kuki Shinobu no llevaba ninguna máscara.
En cierta ocasión en la que estaba de viaje de negocios, Kuki Shinobu tuvo que llevar a cabo unas negociaciones bastante serias. Los otros miembros de la Banda de Arataki se pusieron en fila uno detrás de otro, con las manos en la espalda y sin esbozar sonrisa alguna.
"Mantengan esta postura y no digan ni una palabra", les avisó Kuki Shinobu antes de irse. "Esta es la forma más eficaz de negociación... al menos para ustedes, claro".
Las negociaciones fueron exactamente como Kuki Shinobu había previsto, hasta que, casualmente, pasó por delante un niño que señaló a Kuki Shinobu y dijo entusiasmado:
"¡Mamá, mamá, mira! ¡Esa es la miko del Santuario que nunca sonreía! ¡Mira qué genial parece ahora!"
Rápidamente, la madre, aterrorizada, tomó al niño del brazo y se lo llevó, pero esto no evitó que el semblante de Kuki Shinobu denotara una mezcla de vergüenza y frustración, como si lo que más quisiera en ese momento fuera irse a vivir a la montaña más recóndita de un bosque.
Mientras tanto, la cara de Itto era como si tuviera un par de escaradiablos peleando sobre ella.
Genta y compañía intentaron contenerse con todas sus fuerzas, pero les resultaba muy difícil mantener la compostura ante una desgracia ajena, hasta que al final no aguantaron más y estallaron en una avalancha de risas.
La próxima vez que entrenaran artes marciales, Kuki Shinobu les iba a poner las caras más rojas de lo que la tenía ella en ese momento. De haber sido conscientes de la tunda que les esperaba, quizás no se habrían reído tan frenéticamente.
Desde ese día, Kuki Shinobu comenzó a llevar una afilada máscara oni protectora de color negro azabache.
Y así, en el siguiente entrenamiento de artes marciales que tuvieron, le pusieron a Shinobu el apodo de "subjefa oni".

Visión
 
El día que abandonó el Santuario, Kuki Shinobu dejó en su habitación todas sus pertenencias de cuando era una miko. Únicamente se llevó el equipaje indispensable.
Al cargar con él, se dio cuenta de que pesaba más de lo que debía. ¿Acaso no había metido solamente unas toallas?
Rebuscó en el equipaje y, para su sorpresa, sacó una resplandeciente Visión. La belleza de su resplandor era tal que hizo que su hermana Miyuki, que se encontraba a su lado, se quedara contemplándola con admiración.
Resultaba irónico que una miko que acababa de renunciar a su cometido de venerar a los dioses recibiera una Visión de ellos al abandonar su santuario.
Precisamente, esa fue la primera "titulación" que obtuvo Kuki Shinobu: una titulación de los dioses que certificaba su libertad.
Su hermana Miyuki, que en un principio intentó detenerla, cambió de idea tras presenciar la escena y accedió a ayudarla a convencer a sus padres.
Y fue por esto por lo que durante el Decreto de captura de Visiones, Kuki Shinobu entregó voluntariamente su Visión.
Por un lado, no quería que su amiga de la Comisión Tenryou tuviera que enfrentarse a la disyuntiva de requisarle la Visión. Por otro, para Shinobu su Visión no era más que una de las muchas titulaciones y certificados que poseía.
La gran mayoría de los problemas con los que uno se encuentra a diario pueden resolverse sin necesidad de una Visión y, si se trata de un problema realmente grave, tampoco es que se pueda resolver simplemente por tener una Visión.
Como por ejemplo, cómo deshacerse de prejuicios que han existido durante generaciones, o cómo encontrar la verdadera y absoluta libertad.
O también, cómo disuadir a esa panda de alborotadores de la Banda de Arataki para que dejen de lado la idea de recuperar la Visión de Kuki Shinobu.

