NINGUANG

Ninguang es un personaje jugable en Genshin Impact.

Como el Equilibrio Celestial de las Siete Estrellas de Liyue, ocupa una posición de riqueza más allá de muchos otros en Teyvat. Su posición y habilidades le han permitido construir su mayor logro, la Cámara de Jade flotante que vigila a todo Liyue.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Ninguang, conocida como el Equilibrio Celestial, es miembro de las Siete Estrella de Liyue. Su riqueza es insuperable en todo Teyvat,

Resguardada en el palacio flotante, ningún rumor de las personas más influyentes de Liyue se escapa de Ninguang. Aún así, siempre lleva en el rostro una sonrisa llena de misterio. Como Equilibrio Celestial de las Siete Estrellas, Ninguang no es solo la encarnación de la autoridad y la ley, también representa riqueza y sabiduría. Ella es una humana, mortal, y no sabemos a ciencia cierta cuantos predecesores ha tenido en las Siete Estrellas, lo que sí está claro es que ella es quien gobierna Liyue gracias a la pasividad (y posterior desaparición/muerte), del Rey Geo.

Apariencia

Ninguang es una hermosa mujer originaria de Liyue. Aparenta alrededor de 30 años, aunque debido a su madurez, experiencia e intelecto, probablemente sea algo más mayor pero se conserve muy bien. Su piel, así como su cabello, son de un color blanco pálido, lo cual hace que todo en ella parezca delicado y suave como la seda. La característica más llamativa de su cabello es, sin duda, su longitud. Los mechones del centro de su cabello están recogidos en la parte superior de su pelo, dejando que algo de pelo caiga por su espalda, a ambos lados. Sus guantes de seda negros llegan prácticamente hasta sus hombros; además, sus dedos pulgar, anular y meñique están cubiertos por una cubierta dorada acabada en punta, esto es una referencia a la cultura china, donde las reinas llevan esta clase de accesorios.

En cuanto al conjunto que lleva puesto, Ninguang, usa una paleta de colores básica, basando su conjunto en tres colores principales, negro, blanco y dorado. Ella usa zapatos de tacón negros como calzado. Ninguang tiene en su imponente Palacio de Jade a una secretaria que se dedica exclusivamente a cuidar su apariencia, incluyendo, por supuesto, los conjuntos que lleva su señora.

Personalidad

Ninguang es una mujer extremadamente cauta e inteligente. Según Zhongli, lo que aprecia por encima de todo, es el Mora, la moneda oficial en todo Teyvat. Lo segundo más importante para ella, es, sin duda, su Cámara de Jade. Su experiencia como empresaria la ha llevado a acumular cantidades ingentes de Mora, su liderazgo y dominio del elemento Geo la han convertido en "El Equilibrio Celestial de las Siete Estrellas" (o el Tianquan de las Estrellas brillantes). Pese a que a nivel empresarial supera a todos los demás miembros de las Siete Estrellas de Liyue, ella no es la más ambiciosa de todos, este puesto le correspondería a Keching, el Equilibrio Terrenal.

A Ninguang le encantan los niños porque aparentemente ellos poseen los pensamientos más simples y puros debido a su ingenuidad e inocencia, eso le ayuda a comprender todo lo que la rodea.

Al avanzar en la historia, Ninguang se nos presenta como una aduladora dispuesta a controlar hasta el más mínimo detalle de lo que ocurre en su ciudad. Pese a que Liyue está teóricamente bajo el mando del Rey Geo, la gobernante real es ella. En su Palacio se encuentra un muro en el cual ella coloca papeles, uno tras otro, descartando aquello inútil y quedándose solo con lo realmente relevante, de esa forma, ella consigue obtener toda la información importante de los hechos que ocurren y ocurrirán de un momento a otro en Liyue.

Pese a su amor incondicional por el Mora y su Palacio de Jade, en el fondo (y tal y como puede verse en la historia principal de Liyue al completar todas las misiones), lo más importante para Ninguang es la seguridad y el bienestar de todo Liyue. Este pensamiento tan altruista es común en empresarios de gran calibre, el pueblo contento y seguro, es más activo económicamente, beneficiando al gran empresario, lo cual, nos demuestra una vez más que Ninguang es una gran empresaria.

Los gustos culinarios de Ninguang hablan muchísimo de ella y su misterioso pasado. Su especialidad es la Carne de Mora celestial. Esta receta muy probablemente la aprendió de su madre, es un plato sencillo que incluye carne, pan, especias, y algo de salsa para la carne. Su plato favorito es la sopa de huesos de pollo y cerdo hecha a fuego lento con hojas de col; una vez más, este plato da a entender que en una vida pasada, Ninguang no era rica, ella nació siendo una humilde y sencilla campesina que se esforzó por crecer como persona y gobernar Liyue de la mejor forma posible. Por si todavía quedaran dudas, la comida que ella detesta es el cangrejo dorado, una comida cara, propia de la aristocracia, servida en grandes banquetes.

Historia

Las Siete Estrellas de Liyue controlan el comercio a través del puerto de la ciudad, y su venerada posición también es codiciada por muchos. Su directriz principal es jugar a lo seguro y mantener un perfil bajo.

Ninguang, conocida como el "Equilibrio Celestial" de Las Siete Estrellas, es la única excepción de toda la organización.

Suele ser vista como una comerciante astuta a los ojos de sus rivales; una amable hermana mayor para los niños; una mujer de gran reputación en los banquetes de la Terraza Yujing; y una conocedora de la comida gourmet en el mundo de las artes culinarias... Ninguang es el tema de conversación entre muchas personas, y todos parecen saberlo todo sobre ella. Sin embargo, cada versión la describe de una forma muy distinta de las otras.

Hay solo una cosa sobre ella que todas las versiones tienen en común: que es extraordinaria.

Historia del personaje 1
 
Encima de Liyue hay un palacio impulsado por piedras flotantes. Se conoce como la "Cámara de Jade", y le pertenece a Ninguang.
En un día soleado, se puede ver casi toda la ciudad desde la cubierta en las afueras del palacio.
Cuando Ninguang trata con asuntos comerciales importantes, definitivamente acude al palacio flotante. Asimismo le prohíbe a cualquiera entrar o salir del palacio. Solo le acompañan tres personas de confianza para organizar la información. Ellas se encargan de clasificar la información relevante, la resumen y la cuelgan en la pared, mientras Ninguang descansa recargada en la barandilla, disfrutando de la vista de Liyue y reflexionando en silencio.
Antes de que las paredes estén tapizadas, ya encuentra una solución. Luego destruye toda la información de las paredes y la arroja por la ventana como una tormenta de nieve repentina.
La escritura en los pedazos de papel es tan llamativa como la tinta en la nieve para todos los comerciantes de Liyue.
Cuando la "nieve" desciende sobre la ciudad, saben que habrá turbulencias en la guerra comercial del puerto.

Historia del personaje 2
 
A menudo los forasteros son advertidos por los habitantes de Liyue: "Ninguang lo sabe todo".
Los gremios que desean encontrar lagunas, comerciantes deshonestos que se abastecen de productos, o contrabandistas que regresan a la costa... Ya sea en la oscuridad o a la luz del día, el Equilibrio Celestial está al tanto.
Una vez, un alquimista de Sumeru que viajaba por Liyue, sin darse cuenta dio los registros de una cierta transacción de jade noctilucoso que involucraba a la Forja Peñasco Oscuro diez años atrás. Esa noche, alguien del círculo íntimo de Ninguang llamó a su ventana y lo invitó a unirse a ella en la Cámara de Jade para "charlar".
Se rumorea que Ninguang puso un hechizo especial en el palacio flotante de la Cámara de Jade que le permite escuchar a escondidas las conversaciones privadas de todos...
Sin embargo, los verdaderos ojos y oídos de Ninguang son los niños en las calles de Liyue.
Ellos están al tanto de cada reunión secreta, cada conversación privada y cada forastero. Cuando se reúnen alrededor de Ninguang, sus aperitivos y golosinas son un gran incentivo para que le cuenten todo lo que saben.
Después de hacer una referencia cruzada de todo lo que aprende de los niños, no hay secretos en Liyue que puedan esconderse de ella.
Entiende el valor de los favores más que nadie, por eso está más que dispuesta a pasar su tiempo entre la gente común.
Además, le encantan las sonrisas en los rostros de los niños.

Historia del personaje 3
 
En términos de dinero y riqueza, ella es como cualquier otra persona: cuanto más, mejor.
Pero el dinero que ha adquirido es más que un signo de riqueza para ella; son los trofeos de sus victorias.
Ninguang es amable y amigable con la gente común. Es un lado que sus rivales de negocios nunca verán.
El mundo de los negocios es inevitablemente su patio de juegos. Cada victoria contra un comerciante rico hace que su sonrisa sea más dulce, y la forma en que los gremios se inclinan ante su voluntad hace que cada día sea un buen día.
Cada triunfo se suma a la riqueza de las Siete Estrellas de Liyue, que también beneficia indirectamente a todo el puerto, que a la vez atrae más oportunidades de negocios y ganancias para Ninguang. Esta cadena perfecta de beneficios mutuos hace que cada una de las Siete Estrellas esté al menos satisfecha. La gente a menudo le pregunta a Ninguang por qué sigue haciendo negocios en Liyue cuando ya es multimillonaria.
"¿Multimillonaria? Eso es bueno, ¿no?".
¿Por qué la gente siempre hace preguntas sin sentido? Ninguang no pudo entender.
"¿Qué tiene de malo ganar un Mora más?"

Historia del personaje 4
 
Todos los que viven en Liyue deben obedecer ciertas reglas de comportamiento. Cumplir con las reglas garantiza que sus intereses sean protegidos, mientras que los delincuentes son castigados.
Este conjunto de reglas provino originalmente de las antiguas leyes establecidas por Morax, el protector de Liyue, y son absolutas. En los miles de años de historia de Liyue, cada ley se implementa en función de la interpretación que cada representante del Equilibrio Celestial le da de acuerdo a la situación de Liyue.
Estas leyes se compilan y publican junto con un comentario de 279 páginas, y se entrega una copia a cada ciudadano de Liyue.
A Ninguang le gusta que las cosas sean así en Liyue. El orden fomenta la vitalidad comercial, y ella conoce todos los detalles de estas leyes que forjaron el orden mejor que nadie.
Sin embargo, hubo una cierta capitana de barco que no se preocupó por las reglas y leyes, incluso hasta el punto de llevar a cabo actos de contrabando, aprovechando que podía obtener cargamentos raros y secretos comerciales. Para Ninguang, esta capitana, Beidou, era definitivamente la oveja negra del puerto de Liyue.
Siendo la encarnación del Equilibrio Celestial, Ninguang multó fuertemente a Beidou por sus transgresiones una y otra vez. Sin embargo, Beidou lo aceptó sin ninguna resistencia. Esto sorprendió a Ninguang.
Trató de advertirle a Beidou para que cambiara su comportamiento por debajo de la mesa para no poner a las Siete Estrellas en una situación incómoda. Beidou justificó sus acciones con cosas como la "justicia natural", "ayudar a los pobres", o "mantener empleos para los marineros". Beidou no se preocupó por los consejos de Ninguang y siguió su camino.
Al final, Ninguang dejó de intentar convencer a esta obstinada capitana.

Historia del personaje 5
 
Una mujer encantadora y rica como Ninguang nunca ha carecido de cortesanos.
Parece que cada soltero elegible, desde los jóvenes escuderos de la Terraza Yujing, hasta jóvenes empresarios consumados, pasando por viejos lobos de mar de renombre, han invertido en algún momento energía y recursos sustanciales para tratar de ganarse el afecto de Ninguang. Se rumorea que un hombre de negocios rico de la Corte de Fontaine abrió rutas comerciales a Liyue con el único objetivo de poder encontrarse con Ninguang más frecuentemente.
Ninguang trata a todos sus cortesanos con la misma amabilidad y elegancia, pero manteniendo la distancia, solo para mantener vivos sus intereses. Tarde o temprano, esto se convirtió en el rumor de la ciudad: ¿Quién es el amante de Ninguang?
Pero lo que no saben es que Ninguang no ama las cosas finitas, y solo se limita a cosas duraderas.
La Cámara de Jade, el palacio flotante sobre Liyue, pertenece solo a Ninguang. Comenzó con el tamaño de una habitación, pero desde entonces se expandió hasta poder cubrir todo Liyue bajo su sombra.
Parte de las ganancias de Ninguang se gastan en la Cámara de Jade para que siga expandiéndose, y para que sea cada vez más extravagante.
Para Ninguang, la Cámara de Jade es un símbolo de su poder, su riqueza y un signo de que su negocio funciona sin problemas.
Es lo que más se acerca al Mora que tanto ama, porque es "infinito".
Un día, arrojará su sombra sobre las Siete Naciones de Teyvat.

Juego de ajedrez: mil años en Liyue
 
Ninguang inventó un nuevo tipo de ajedrez para matar el tiempo.
El tablero no solo contiene reproducciones a escala real de la geografía natural y urbana de Liyue, comercios, casas de té, tiendas y hoteles, sino que también puede tener seis, diez y hasta doce dados (entre otras cosas). Los jugadores usan los dados para mover sus piezas de ajedrez y, dependiendo de dónde acaben, provocará efectos diferentes. La victoria del juego se decide por el número de fichas que consiga cada jugador.
Las reglas pueden cambiar en cualquier momento según quiera Ninguang, que, al jugar con otros, siempre seguirá el conjunto de reglas más nuevo que haya inventado.
A veces, incluso diseña nuevas reglas en el momento. Nadie la ha derrotado nunca en este juego, cuyas reglas ya han llegado a su edición 32.6.
La octava edición del juego fue comercializada para disfrute del público en general, pues se pensaba que sus reglas serían fáciles de entender, pero resultaron ser demasiado complicadas para la gente común.
No obstante, la gente sigue comprando en masa esta versión del ajedrez debido a su belleza y la complejidad de sus piezas.
Es decir, la gente lo compra más por la estética que por el juego en sí.

Visión
 
Nadie sabe cómo se crean las Visiones. Siempre aparecen de la nada, dejando a innumerables personas con una sensación de impotencia ante la imposibilidad de conseguir una.
En cuanto a qué ocurre con las Visiones cuyos dueños mueren, estas se transforman en una especie de cáscara sin maestro ni poder elemental. No se conoce ningún método para despertar de nuevo su poder, excepto que resuene con otra persona, algo que ocurre en muy pocos casos...
El primer pensamiento que tuvo Ninguang al ver una de esas cáscaras fue: "Vaya, vaya, mira lo que tenemos aquí: una nueva oportunidad para hacer negocios".
Poner algo así a la venta atraería la atención de los más ricos. Si la Visión no resonara con ellos, seguramente la usarían para aparentar.
Si hubiera una forma de recolectar esas "cáscaras vacías", podría incluso convertirse en un negocio a largo plazo.
Pensando en el dinero que podría ganar, Ninguang comenzó a planificar una subasta. Su sonrisa se hizo aún más grande al pensar en lo rica que se podría hacer y, en ese momento, la Visión emitió un brillo.
La sonrisa de Ninguang se congeló ante aquello.
Sus asistentes, al ver a su superior sosteniendo la Visión con la mano, comenzaron a felicitarla por haber obtenido un tesoro de tanto valor.
Ninguang, por su parte, parecía estar molesta:
"¿Por qué me felicitan? Salió de su envoltorio original. ¿Ahora cómo lo voy a vender?".

