NOELLE

Noelle es un personaje jugable en Genshin Impact.

Aunque todavía no es una caballera, busca unirse algún día a los Caballeros de Favonius sirviendo primero como una sirvienta obediente.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Una sirvienta al servicio de los Caballeros de Favonius que sueña con unirse algún día a sus filas.

Al igual que otros jóvenes de Mondstadt, Noelle sueña en convertirse en una Caballera Honorable de Favonius. Aunque todavía no tiene las cualidades de un caballero, Noelle trabaja dentro del Ordo de Favonius como criada, a la vez que estudia con detenimiento cada palabra y cada movimiento de los caballeros. Tiene la firme convicción de que, siempre y cuando trabaje duro, llegará el día en el que portará la armadura de los caballeros con orgullo.

Apariencia

Noelle posee una baja estatura. Sus ojos son de color verde oliva y tiene el pelo plateado corto hasta el cuello con flequillo ladeado. Una trenza recorre su flequillo y está recortada por un escudo.

En cuanto a la ropa, Noelle tiene el típico conjunto de sirvienta con la excepción de un sombrero de sacerdotisa, un pañuelo y muchas rosas. Su vestido carmesí tiene dos lazos, uno en la cadera y el otro en la parte trasera, sobre este último se encuentra su Visión Geo. Una armadura blanca dorada adorna su pecho y lleva una hombrera sobre su hombro derecho. Ella también usa medias negras debajo de sus botas blindadas.

Personalidad

Noelle es una joven educada y sirvienta profesional, que ayuda a los necesitados sin dudarlo. Ella muestra un alto grado de autocontrol ya que se niega a beber bebidas alcohólicas hasta que alcanza la edad adecuada, aunque podría hacerlo sin que nadie se dé cuenta. Noelle prefiere las comidas bajas en calorías, mostrando desdén por los banquetes ya que tiene que probarlo todo, incluidos los placeres culpables; además, ella come siempre las 3 comidas al día excepto si no sabe de dónde viene el producto y manteniendo un equilibrio entre carne y verduras, asimismo no bebe agua fría porque, según la gente de Liyue, es mala para el estómago.

No le gusta su Visión Geo, ya que es el polo opuesto de Anemo, aunque indica que en varias ocasiones puede ser terca, incluso si no lo sabe. Independientemente, ella es leal a los Caballeros y admira tanto a Amber como a Jean. Su aspiración de unirse a los Caballeros significa que rechazará cualquier otra invitación que se le ofrezca.

Debido a su afición de limpiar en el tiempo libre, probablemente esto pueda ser un TOC (trastorno obsesivo-compulsivo).

A Noelle no le gusta discutir porque no se sabe explicar, y eso puede provocar que la gente se enoje así que prefiere actuar y hacerles cambiar de opinión con los resultados.

Historia

A diferencia del resto de criadas normales y corrientes de los Caballeros, Noelle guarda en su corazón un sueño mucho más ambicioso.

Al vivir en la ciudad que durante miles de años ha sido protegida por los Caballeros de Favonius, tanto ella como todos los jóvenes de Mondstadt ansían el día en que puedan ponerse esa honorable armadura.

Aunque no tenga las aptitudes suficientes para pasar el exigente proceso de selección, lo único que busca Noelle es acercarse cada vez más a los Caballeros para aprender de ellos.

Aparte de entrenar y estudiar, también disfruta de su vida en Mondstadt, yendo siempre de un sitio a otro para ayudar a todo aquel que necesite que le echen una mano.

Su frase estrella es: "¡Déjamelo a mí! ¡Yo me encargo!". Por eso, si alguien se encuentra en apuros, basta con gritar su nombre y ella acudirá a ayudar gustosamente.

Historia del personaje 1
 
Noelle es "la criada de todas las criadas" para muchos.
Otro punto en el que muchos están de acuerdo: "Noelle está en todas partes".
Por ejemplo, una vez en un banquete, un niño quería sacar un plato pero descubrió que no había forma de abrir el gabinete sin que se cayeran todos los platos...
"¡¡Noelle!!",
gritó el niño, y en el acto apareció Noelle. Puso el gabinete tumbado en el suelo, sacó un plato, se lo entregó al niño recordándole que no tomara bebidas frías inmediatamente después de comer, enderezó el gabinete, limpió los otros platos y luego los volvió a poner en orden.
Estar en todas partes a la vez es algo milagroso para muchos.
Sin embargo, el trabajo de una criada no es algo digno de mitos o leyendas. Noelle solo hace su trabajo al pie de la letra.
"Ni más ni menos. Como debería ser, no como no debería ser".
Noelle no se considera especial, solo que a veces piensa demasiado.

Historia del personaje 2
 
Noelle siempre está dispuesta a brindar ayuda, a veces más de la necesaria.
Si va de paso y le preguntan cómo hacer una fogata para cocinar, no solo ayudará a hacer la fogata, sino que pondrá la parrilla, sazonará la comida, la cocinará y la probará para asegurarse que quedó bien. Luego, antes de volver a sus asuntos, te recordará que apagues el fuego cuando termines para no quemar el bosque.
A la mayoría de la gente no le importa que se esfuerce, por supuesto. Sin embargo, una vez ocurrió un hecho sorprendente.
Un comerciante de Snezhnaya vino a Mondstadt deseando entrar en el negocio de los vinos. Sin embargo, su verdadera intención era destruir el negocio del vino en Mondstadt por completo, arruinando la tierra de los viñedos y ocupando el mercado con vinos de Snezhnaya.
Se disfrazó como un comerciante honesto que viajaba con su familia a Mondstadt por un asunto de negocios. Como visitante de tierras lejanas, Noelle le dio una cálida recepción.
Inicialmente, el comerciante se sintió bastante feliz por la hospitalidad de Noelle, a diferencia de la falta de etiqueta de la mayoría de los campesinos en Mondstadt. Sin embargo, no pasó mucho tiempo antes de que comenzara a sospechar.
Ella parecía poder leer la mente del huésped: aprendió sus horarios de rutina, cocinaba los platos favoritos de su familia, e incluso hizo una muñeca con sus propias manos para la hija del comerciante, quien no podía conciliar el sueño si no dormía abrazada a una.
Esto asustó al hombre de Snezhnaya, quien comenzó a dudar de ejecutar sus planes malvados. Las cálidas sonrisas de Noelle enfriaron al comerciante hasta los huesos, no sabiendo lo que sabía y lo que realmente tramaba.
Al final, el comerciante huyó de Mondstadt con su familia.
Noelle estuvo decepcionada por unos días, preguntándose si había molestado a sus invitados de alguna forma. Toda Mondstadt está en deuda con Noelle, por tomarse su trabajo tan en serio.

Historia del personaje 3
 
La mayoría de las veces, la fiabilidad de Noelle proporciona una presencia reconfortante, pero siempre hay excepciones.
Una vez se enteró de que un aventurero estaba atrapado en Espinadragón, por lo que decidió preparar un rescate ella misma.
La tormenta de nieve ese día era excepcionalmente feroz; las huellas dejadas por los humanos en la nieve desaparecían casi tan pronto como levantaban el pie. Era imposible encontrar una ruta segura para continuar, y mucho menos encontrar al aventurero en medio de la nieve.
Sin embargo, Noelle persistió en buscarlo y finalmente lo encontró dentro de un cueva con hipotermia severa.
En ese momento, su abrigo estaba completamente empapado, y el agua dentro de su botella se había convertido en hielo. Muerta de hambre y sed, Noelle aún logró cargarse a ese aventurero a la espalda.
El aventurero se salvó, pero Noelle, que había hecho un esfuerzo sobrehumano, cayó enferma con una fiebre alta y estuvo en cama por tres días. Todos los Caballeros de Favonius apenas dormían preocupados por ella. Afortunadamente, Noelle se recuperó.
No era la primera ni la última vez que ocurrían cosas similares y todos se preocupaban mucho por Noelle.
Para evitar que volviera a ponerse en peligro, Jean tuvo que inventar algunos trabajos seguros para mantener a Noelle ocupada. Si algo sucediera, entonces Kaeya tendría que prevenir la catástrofe.
Durante la amenaza de Stormterror, Noelle también estaba dispuesta a cortar el problema de raíz; sin embargo, Kaeya logró organizar bastantes "asuntos urgentes" dentro de la ciudad para que ella se ocupara hasta que todo terminó.

Historia del personaje 4
 
Noelle alberga una gran fuerza dentro de su pequeño cuerpo... No hablando metafóricamente, sino literalmente.
En una ocasión, un aparato de laboratorio de Lisa cayó debajo de una de las estanterías de la biblioteca. Lisa dudaba en arrastrarse por el suelo, perdiendo cualquier decoro femenino, pero Noelle vino y simplemente levantó el estante para que Lisa pudiera recuperar el instrumento. Desde que Noelle levantó el estante hasta ponerlo de vuelta, ningún libro se cayó.
En otra ocasión, cuando unas carretas de carga pasaron por las puertas laterales de Mondstadt, fueron atacados por Slimes Pyro y todo comenzó a arder. Una vez más, Noelle acudió al rescate, arrojando todas las carretas al Lago de Sidra antes de saltar y recuperar la carga.
Se dice que fue Noelle quien casi hizo que Wagner, el maestro herrero, se retirara a vivir como un ermitaño en los bosques por depresión, porque sin importar la técnica o los materiales detrás de sus espadas, se doblaban con unos cuantos golpes de espada de Noelle.
Al principio Wagner pensó que era porque Noelle no era buena con la espada, pero más tarde descubrió que era simplemente porque sus hojas no eran lo suficientemente resistentes. Entonces Wagner puso su reputación en juego y forjó una gran espada fuerte y robusta para Noelle, reforzada con Geo por ella misma.
No hay nada de que preocuparse, Noelle nunca haría uso de su increíble fuerza si no fuera necesario. A fin de cuentas, es una pacifista de corazón.
Sin embargo, se dice que el día en que Noelle recibió la gran espada de Wagner, fue asaltada por dos ladrones de tesoros ebrios en la Garganta de los Borrachos...
Nuestros pensamientos y oraciones están con esos pobres bandidos.

Historia del personaje 5
 
El mayor enemigo de Noelle, curiosamente, no es una persona, sino el propio Ludi Harpastum.
Durante la celebración del festival, se colocan unas grandes mesas circulares llenas de todo tipo de comida en la plaza que hay frente a la Catedral para el disfrute de todos.
Normalmente, la comida la preparan voluntariamente personas con excelentes habilidades culinarias, y Noelle siempre se une a ellos para cocinar y servir comida sin parar.
Para ella, el problema no es la carga de trabajo, sino que tiene que probar todos los platos y dar su visto bueno.
Los crujientes pastelillos de luna, la chuleta de cerdo de Mondstadt, la imponente torre de Ludi, hecha con carne, queso y todo tipo de comida frita y asada que es tan deliciosa como poco saludable.
Las sonrisas en los rostros de las personas hacen feliz a Noelle. Lo que no le hace tanta gracia es ver su abultada barriga...
Después del festival, Noelle se ofrece como voluntaria de la patrulla nocturna de los Caballeros de Favonius de Mondstadt.
Puede que el festival haya terminado, pero sus batallas no.

"La advertencia de las rosas"
 
Las criadas de los Caballeros tienen muchas "líneas rojas" que no deben cruzar, y una de ellas es que la información personal de los Caballeros debe mantenerse en estricta confidencialidad.
Esto no solo requiere restringir que personas ajenas a los Caballeros tengan acceso a esa información, sino que también se aplica a otros miembros de los Caballeros.
Por ejemplo, lo que guarda Jean en sus aposentos, qué hay dentro del Barón Bunny de Amber, la cantidad de parches del ojo especiales que posee Kaeya, cuántos escondites de bombas tiene Klee... Todo ello es información confidencial.
Para evitar que esa información se filtrara, Noelle usó una tela roja para hacer muchas rosas de tela, ya que en Mondstadt, esta flor simboliza que "mis labios están sellados como una botella en la que se guarda una rosa".
Además, también tejió una de esas rosas específicamente para su guantelete como recordatorio para sí misma.
Revelar un secreto sería una grave negligencia del deber de una criada, y aquellos que aspiran a ser caballeros no pueden permitirse tales errores.
Así que, si quieres que Noelle te revele algún secreto, mejor ve olvidándote de ello. Jamás lo hará.

Visión
 
Una vez, Noelle deseó cumplir su sueño antes de tiempo. Hace unos años, después de reprobar su séptima prueba de selección, algo que incluso ella sabía que ocurriría, se sintió un tanto desanimada.
El protocolo, el manejo de la espada, las frases que había tenido que memorizar... ¿Había sido todo una pérdida de tiempo? Ella recordaba los puntos fuertes de todos los Caballeros, pero ¿quién recordaría el arduo trabajo de alguien que fracasaba constantemente?
Nunca había dejado de aspirar a convertirse en Caballera de Favonius, pero debido a su agotamiento físico, seguir esforzándose le estaba empezando a costar mucho. Se sentía como alguien que había pasado días y noches viajando a través de la tundra helada.
En ese momento, la puerta principal de la Sede de los Caballeros se abrió, y de ella salió la Gran Maestra Intendente Jean, que estaba a cargo del proceso de selección.
Sin pensarlo, Noelle saludó exactamente como se esperaba que lo hiciera un Caballero.
Inmediatamente, se dio cuenta de que había sido un poco abrupta, y se preguntó qué pensaría Jean de ella.
Pero justo cuando pensó "tierra, trágame", Jean se detuvo en seco y le devolvió el saludo.
Al recuperarse de su sorpresa, Noelle sonrió forzada pero inocentemente.
Aquel fue un día que nunca olvidaría, ya que recibió dos importantes reconocimientos: el de Jean y el de los dioses.
A pesar de todo, alguien había recordado su esfuerzo.
Desde aquel día en adelante, ya con su Visión, Noelle reafirmó su creencia de que algún día sería capaz de ponerse esa armadura que tanto anhelaba; que sería una Caballera en quien la gente confiara; y que, igual que había hecho como criada, siempre estaría allá donde se la necesitase.

Información en combate

Talentos

Técnica de espada Favonius - Criada  Ataque normal 
Ataque Normal: Realiza hasta 4 tajos rápidos.
Ataque Cargado: Sigue consumiendo Aguante para realizar golpes de espada giratorios contra los enemigos cercanos. Al final del Ataque Cargado, realizará un golpe de espada más poderoso.
Ataque descendiente: Se lanza desde el aire para golpear el suelo, dañando a los enemigos a lo largo del camino e infligiendo Daño de Área en el momento del impacto.
   Guardiana del corazón  Habilidad elemental 
Invoca una armadura de roca la cual inflige Daño Geo en los oponentes alrededor y absorbe el daño. El Daño absorbido aumenta en proporción a la DEF de Noelle. El Escudo tiene los siguientes efectos:
Cuando los Ataques Normales y Ataques Cargados de Noelle golpean un objetivo, hay una posibilidad de regenerar Vida a todos los miembros del equipo.
Posee un 250% de eficiencia de absorción contra Daño Geo. La cantidad de Vida curada es proporcional a la DEF de Noelle.
   Hora de limpiar  Habilidad definitiva 
Al reunir el poder de la roca alrededor de su arma, Noelle golpea a los enemigos que la rodean dentro de un AdE de gran tamaño e inflige Daño Geo. Después, Noelle obtiene los siguientes efectos:
Ataque con mayor AdE.
Convierte el Daño de ataque en Daño Geo.
El incremento del ATQ es proporcional a su DEF.
   De todo corazón  Pasivo 1 
Cuando Noelle está fuera de escena, si la Vida del personaje activo es inferior al 30%, ocurrirán automáticamente los siguientes efectos: El personaje recibirá inmediatamente un escudo que absorbe el daño equivalente al 400% de DEF de Noelle. Este escudo puede durar hasta 20 s y se puede activar una vez cada 60 s.
   Pulcra y eficaz  Pasivo 2 
Cuando Noelle inflige daño a los enemigos con ATQ Normal o Cargado, el TdE de Guardiana del corazón se reducirá 1 s cada 4 golpes. Infligir daño a varios enemigos al mismo tiempo se considera un solo movimiento de ataque.
   Dedicación de la criada  Pasivo 3 
Cuando se logra un "Perfecto" en un plato con efectos de defensa, hay un 12% de posibilidades de obtener el doble de cantidad del producto.

Materiales para la mejora de los talentos
  Enseñanzas de la resistencia
  Guía de la resistencia
  Filosofía de la resistencia
  Máscara dañada
  Máscara sucia
  Máscara amenazante
  Garra de Stormterror

Constelación

Cada activación de constelación necesita un Stella Fortuna.

Yo te cubro
  Constelación Niv. 1 
Al atacar estando al mismo tiempo bajo los efectos de Hora de limpiar y Guardiana del corazón, la probabilidad de restaurar Vida de Guardiana del corazón será del 100%.
    Torbellino de la criada
  Constelación Niv. 2 
Reduce en un 20% el coste de Aguante del Ataque Cargado de Noelle, y aumenta en un 15% el daño infligido con dicho ataque.
    Sin un rasguño
  Constelación Niv. 3 
Aumenta el nivel de habilidad de Guardiana del corazón +3.Puede ser aumentado hasta Niv. 15.
    Limpieza obligada
  Constelación Niv. 4 
Cuando termina la duración de Guardiana del corazón o el escudo se rompe debido al daño, inflige un 400% de Daño Geo a los enemigos cercanos.
    Experta en limpieza
  Constelación Niv. 5 
Aumenta el nivel de habilidad de Hora de limpiar +3.Puede ser aumentado hasta Niv. 15.
    Debe quedar impoluto
  Constelación Niv. 6 
Hora de limpiar aumenta el ATQ de Noelle en un 50% adicional de su DEF.Además, mientras dure la habilidad, su duración se extenderá en 1 s por cada enemigo derrotado (máx. 10 s).

Ascensión

Ascensión
Nvl. Máx.
Costo
Material Elemental 1
Material Elemental 2
Especialidad Local
Material Común
1
20
20,000
   Pedacito de topacio prithiva  1 
Ninguno
   Valbaya  3 
   Máscara dañada  3 
2
40
40,000
   Fragmento de topacio prithiva  3 
   Pilar de basalto  2 
   Valbaya  10 
   Máscara dañada  15 
3
50
60,000
   Fragmento de topacio prithiva  6 
   Pilar de basalto  4 
   Valbaya  20 
   Máscara sucia  12 
4
60
80,000
   Trozo de topacio prithiva  3 
   Pilar de basalto  8 
   Valbaya  30 
   Máscara sucia  18 
5
70
100,000
   Trozo de topacio prithiva  6 
   Pilar de basalto  12 
   Valbaya  45 
   Máscara amenazante  12 
6
80
120,000
   Topacio prithiva  6 
   Pilar de basalto  20 
   Valbaya  60 
   Máscara amenazante  24 
Máx
90
Nivel máximo

Estadísticas

Máx.
Nivel
Vida
ATQ
DEF
DEF
20
1
1 012
16
67
-
20
2 600
41
172
-
40
20+
3 356
53
222
-
40
5 027
80
333
-
50
40+
5 564
88
368
7.5%
50
6 400
102
423
7.5%
60
50+
7 117
113
471
15.0%
60
7 953
126
526
15.0%
70
60+
8 490
135
562
15.0%
70
9 325
148
617
15.0%
80
70+
9 862
156
652
22.5%
80
10 698
170
708
22.5%
90/Máx
80+
11 235
178
743
30.0%
90/Máx
12 071
191
799
30.0%

Gachapón

Noelle aparece con promoción en los siguientes banners.

Pasos Centelleantes20 de octubre de 2020Flotando a la deriva12 de enero de 2021Oda del cáliz (2)17 de marzo de 2021Soledad de la nobleza (2)28 de abril de 2021Susurros enigmáticos (2)24 de noviembre de 2021Sobre las olas (2)24 de noviembre de 2021Revelación enigmática31 de mayo de 2022Invitación al mundo mortal (3)31 de mayo de 2022Iluminación verdeluna02 de noviembre de 2022Tapiz del fuego áureo (3)02 de noviembre de 2022

Vestuarios

Rosa férrea  —

Galería

Constelación de Parma CordisImagen de la Galería de personajesNoelle - ProtecciónArte de introducción de personaje

Arte de cumpleaños

Arte de cumpleaños 2020Arte de cumpleaños 2021Arte de cumpleaños 2022Arte de cumpleaños 2023 Hecho por おしおしお

Menciones de personajes

Historias de personajes

No hay menciones de Noelle en las historias de los personajes.

Diálogos de personajes

Personaje
Diálogos
 Amber
Sobre Noelle... : ¿Quieres saber más sobre Noelle? Es muy fuerte y tenaz. No obstante, deberíamos hacer lo que podamos para ayudarla.
 Bennett
Sobre Noelle... : Noelle es alguien a quien he estado observando por un tiempo. Tiene un gran talento y es extremadamente trabajadora, pero, aun así, sigue siendo una criada: los Caballeros de Favonius aún no la han convertido en caballera. Es una pena, ¿no te parece? Si se uniera al Gremio de Aventureros, sería una de las mejores aventureras.
 Bárbara
Sobre Noelle... : ¡Noelle es tan linda! Es tan amable y paciente que es imposible no sentirse relajada a su lado. ... ¡Ah, y cocina superbién! Además, lo que cocina es muy saludable, jiji.
 Jean
Sobre Noelle... : Humm... Noelle se esfuerza mucho en convertirse en una Caballera de Favonius. Sin embargo, me temo que no está lista para los peligros que se encuentran más allá de los muros de Mondstadt.
 Kaeya
Sobre Noelle... : La Gran Maestra Intendente me encargó cuidar a Noelle en secreto, pero no he tenido que hacer mucho. Es una persona muy sensata, lo cual es un alivio.
 Lisa
Sobre Noelle... : Cada vez que le pido a Noelle que desempolve las estanterías, siempre tengo la sensación de que, cuanto más se cansa, más feliz es. No entiendo muy bien por qué.
 Sacarosa
Sobre Noelle... : Ella es... una ayudante muy diligente, no lo puedo negar. Es solo que... me pone los nervios de punta, es todo. Una vez, vio tres cajas de materiales apiladas justo afuera de la puerta de mi laboratorio, y procedió a moverlas adentro por mí. Es un buen gesto, pero acababa de sacarlas...
 Viajero
Como "la criada legendaria"
Sobre la criada legendaria... : Paimon: ¡Hora de «Los consejos de vida de Paimon»!
Viajero/a: ¿“Consejos de vida”?
Paimon: En Mondstadt, cuando hay algo roto que no puedas arreglar, algo sucio que no puedas limpiar...
Paimon: ... O algún problema que no puedas solucionar, siempre puedes mirar al cielo y gritar:
Paimon: “¡NOELLE!”
Paimon: Y todos tus problemas se solucionarán.
Viajero/a: ¿Ese es tu consejo para vivir en Mondstadt? ¡Impresionante!

Historial de cambios

Versión 1.0
Noelle se añadió al juego.

Curiosidades

Su actriz de voz en inglés, Laura Faye Smith, es conocida por ser la voz de Rosalina (o Estela) en los juegos de Super Mario desde Super Mario 3D World en 2013.
Tiene un Barón Bunny como amuleto protector, se lo enseñó a hacer Amber.

Navegación

Personajes
5⭐
    Albedo  —     Alhacén  —     Aloy  —     Arataki Itto  —     Baizhu  —     Cyno  —     Dehya  —     Diluc  —     Eula  —     Ganyu  —     Hu Tao  —     Jean  —     Kaedehara Kazuha  —     Kamisato Ayaka  —     Kamisato Ayato  —     Keching  —     Klee  —     Mona  —     Nahida  —     Nilou  —     Qiqi  —     Sangonomiya Kokomi  —     Shenhe  —     Shogun Raiden  —     Tartaglia  —     Tignari  —     Trotamundos  —     Venti  —     Viajero  —     Xiao  —     Yae Miko  —     Yelan  —     Yoimiya  —     Zhongli  — 
4⭐
    Amber  —     Beidou  —     Bennett  —     Bárbara  —     Candace  —     Chongyun  —     Collei  —     Diona  —     Dori  —     Faruzán  —     Fischl  —     Gorou  —     Kaeya  —     Kaveh  —     Kirara  —     Kujou Sara  —     Kuki Shinobu  —     Laila  —     Lisa  —     Mika  —     Ninguang  —     Noelle  —     Razor  —     Rosaria  —     Sacarosa  —     Sayu  —     Shikanoin Heizou  —     Thoma  —     Xiangling  —     Xingchiu  —     Xinyan  —     Yanfei  —     Yaoyao  —     Yun Jin  —

