QIQI

Qiqi (chino: 七七, Qīqī) es un personaje jugable de Genshin Impact.

Fue revivida como un zombi por los Adeptus y terminó bajo el cuidado de Baizhu; ahora trabaja en la Farmacia Bubu en Liyue.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Qiqi es una aprendiz y recolectora de hierbas de la Farmacia Bubu.

Un Adeptus la "bendijo" para que se convirtiera en una zombie que se da órdenes a sí misma para actuar.

Qiqi se caracteriza por tener muy mala memoria. Para cumplir con sus labores diarias, siempre lleva un cuaderno de apuntes con ella. Sin embargo, el cuaderno no le sirve de mucho, porque siempre se olvida de leerlo...

Apariencia

Qiqi tiene el cabello de color púrpura claro que le llega a los hombros a los lados con una trenza larga en la espalda, piel pálida y ojos de color magenta. Sus uñas son negras.

Qiqi generalmente usa ropa de temática púrpura y tiene varios talismanes pegados en ella. Su atuendo consiste en un vestido morado y una boina de color morado oscuro con una borla de color rojo púrpura (magenta) en la parte superior y su Visión Cryo incrustada en el costado. Lleva un par de pendientes sencillos; uno blanco y otro negro. También usa tacones negros y medias blancas envueltas en vendajes parecidos a una momia.

A pesar de ser un zombi, se dice que Qiqi está en mejor forma que su jefe, Baizhu. Realiza calistenia a diario para evitar que el rigor mortis se establezca, lo que de otro modo la obligaría a saltar continuamente para moverse.

Personalidad

Qiqi tiene un comportamiento tranquilo pero educado cuando trata con los clientes en la farmacia. Como zombi, Qiqi tiene problemas para retener los recuerdos y puede olvidarse rápidamente de las personas si no se refuerza continuamente con una impresión de ellos, usando su Visión para proteger a sus seres queridos. Debido a su naturaleza no muerta, Qiqi tiene una voz relativamente plana y no puede transmitir la mayoría de sus emociones a los demás. Prefiere el clima frío, ya que el calor le recuerda la muerte y su carne comienza a descomponerse si permanece demasiado tiempo en esos lugares.

Aunque los zombis deben recibir órdenes cuando se despiertan, debido a que Qiqi lo había hecho ella misma, tiene que darse órdenes a sí misma para cumplir con sus deberes. Se toma muy en serio sus deberes, cargando un cuaderno en el que detalla todo lo que necesita hacer durante el día, que también le sirve como recordatorio en caso de que se le olvide algo. También se esfuerza por superarse a sí misma para ser menos olvidadiza. Sin embargo, en días particularmente malos, es posible que se olvide de revisar su cuaderno.

Aunque generalmente se lleva bien con todos, lo pierde cada vez que Hu Tao viene o es mencionada, comentando que tiene una "cara que se puede golpear" y la desprecia por completo, expresando su intención de arrojarla directo a la nevera debido a su insistencia de enterrarla.

También le gusta la leche de coco y los pinzones por razones desconocidas, aunque inicialmente confunde la primera con leche de "Cococabra". El resultado es un meme en el que Ganyu es la Cococabra.

Historia

Debido a su condición de zombi, Qiqi carece de expresión facial, algo comprensible.

Ahora bien, es sorprendentemente ágil debido a un estricto entrenamiento físico.

Tiene muy mala memoria, y eso es, en parte, por lo que puede parecer fría hacia los demás.

Su apariencia está congelada para siempre desde el momento en que falleció, por lo que su edad es difícil de estimar.

Los zombis requieren órdenes para actuar, pero por alguna razón, Qiqi es capaz de darse órdenes a sí misma.

Historia del personaje 1
 
Por lo general, los zombis son fríos y rígidos, lo que los obliga a desplazarse saltando.
Es por eso que Qiqi mantiene un régimen de entrenamiento especial para mejorar su condición física.
Hu Tao, 77.ª directora de la Funeraria El Camino, no le ve sentido. Cada vez que se encuentra con Qiqi, le dice: "Estarías mejor si te enterrara".
Qiqi, por supuesto, no desea ser enterrada, y por eso realiza sus ejercicios por la noche cuando nadie está cerca.
Siendo una no-muerta, su memoria está muy por detrás de la de la gente.
Si no se esfuerza en recordar a una persona, la olvidará por completo en tres días como máximo.
Pero ¿quién sabe? Para alguien con recuerdos dolorosos, el olvido puede ser una forma de liberación.
La persona más importante que Qiqi debe recordar no solo tiene un rostro inconfundible, sino que también lo ve todos los días.
Es por eso que a Qiqi no le preocupa su mala memoria.

Historia del personaje 2
 
Qiqi es muy pequeña, pero en realidad es una zombi muy poderosa. Su baja estatura no es un impedimento. Al contrario, le permite moverse a gran velocidad.
En combate, Qiqi pierde todo el control, permitiendo que su cuerpo regrese a un estado de no-muerto y aumentando su fuerza y velocidad.
"Estás muerta".
Una vez que ha derrotado a sus enemigos, Qiqi vuelve a tomar el control de sus músculos y regresa a su estado normal.
En el pasado, fue acechada por los Ladrones de Tesoros mientras recolectaba hierbas medicinales.
Una niña pequeña y sola parece un blanco fácil, ¿no?
¿Quién hubiera pensado que alguien así podría enviar a todo un escuadrón volando por los aires?
Por eso siempre debemos recordar no juzgar a una persona a partir de su apariencia. O a un zombi, en este caso.

Historia del personaje 3
 
Los zombis normalmente necesitan órdenes de la persona que los despierta para actuar. Pero, técnicamente, a Qiqi nunca la ha despertado nadie.
Su caso es muy inusual, ya que es una zombi que se da órdenes a sí misma.
Si estas órdenes son simples, como "vence al enemigo", Qiqi no tiene problemas para cumplirlas.
Pero frente a instrucciones más complejas, como "ve al Desfiladero Jueyun, escala una montaña y recolecta hierbas", a veces se atasca en un lugar intentando escalar sin éxito y, al mismo tiempo, sin poder darse por vencida.
El método para cancelar sus órdenes es muy simple: abraza a Qiqi desde detrás, dile algo bonito como "eres mi favorita" y, así como así, su orden ya no tendrá efecto.
Sin embargo, el Dr. Baizhu siempre dice estas cosas sin un atisbo de sentimiento, por lo que el resultado es poco efectivo.
Puede que algún día llegue alguien que sepa que esas palabras no se pueden pronunciar a la ligera. Y tal vez, lenta y cuidadosamente, libere a Qiqi de sus propias órdenes.
En ese momento, ¿cuál será la respuesta de Qiqi?

Historia del personaje 4
 
Hace mucho tiempo que los mortales olvidaron esta antigua historia.
Una recolectora de hierbas como cualquier otra llamada Qiqi se perdió y llegó al reino de los Adeptus. Tras una caída en la que se lastimó la pierna derecha, no tardó en buscar refugio en una caverna.
Mientras vendaba su herida, escuchó unos sonidos que no pertenecían al plano de los mortales. Lo que no se esperaba es que, tras un fuerte estruendo, su ser quedaría atrapado para siempre entre la vida y la muerte.
Adeptus y demonios, justos y malvados, se dieron cuenta de que Qiqi era una simple mortal atrapada en el fuego cruzado.
Recibió una Visión en sus últimos momentos de vida, tal vez por voluntad del cielo. Así fue como terminó la disputa entre el bien y el mal.
Los Adeptus no concebían la idea de dejarla morir, así que cada uno le otorgó parte de su fuerza para que ese cuerpo pudiera seguir viviendo.
Qiqi despertó y volvió a la vida, pero entró en un estado de caos, incapaz de controlar la energía Adeptus que hervía en ella.
Para poner fin a ese estado de perturbación, Moldeador de Montañas no tuvo más remedio que sellar a la desafortunada niña en un ámbar.

Historia del personaje 5
 
Siglos después, encontraron a Qiqi atrapada en un ámbar, y la llevaron a la Funeraria El Camino para enterrarla.
Sin embargo, el camino por las montañas era demasiado peligroso, por lo que el ámbar sufrió muchos golpes. Esto, sumado al desgaste producido por el paso los años, hizo que el ámbar en el que Qiqi estaba sellada estuviera a punto de romperse.
Se despertó en medio de la noche, rompió el ámbar y huyó.
Siguiendo con los hábitos de su vida anterior, Qiqi fue a las montañas a recolectar hierbas.
En el camino, conoció a Baizhu, el jefe de la Farmacia Bubu, quien la acogió.
Baizhu era un médico de gran talento, pero no un gran ejemplo de nobleza e integridad.
No le importaba ni su mala memoria, ni su incapacidad para distinguir hierbas, ya que sus motivos para acoger a Qiqi tenían que ver más con razones personales.
Aunque a veces puede ser testaruda, se da cuenta de las cosas.
Tal vez es porque haya vivido cosas muy duras o haya estado sola demasiado tiempo... pero ella atesora la amabilidad del Dr. Baizhu sin importarle que él tenga otros motivos para ser bueno con ella.

«En casa o fuera de ella: Guía práctica para los no muertos»
 
Qiqi lleva consigo algo que parece un cuaderno.
Como no tiene buena memoria, es un objeto vital para ella, ya que le permite continuar con su vida cotidiana sin problemas.
Las palabras están escritas en un estilo antiguo y con una caligrafía impecable.
En la primera página, hay instrucciones sobre ejercicios físicos.
En la siguiente, hay descripciones de varias hierbas, así como algunas órdenes.
Qiqi necesita darse órdenes muy precisas para asegurarse de no saltarse ningún paso.
También escribe con todo detalle las cosas que tiene que hacer durante el día y, hace poco, hasta añadió un apartado de entrenamiento mental y métodos mnemotécnicos.
En este punto, se ha convertido en una verdadera "guía básica" sobre casi cualquier cosa.
Pero si alguna vez llega el día en el que Qiqi se olvide de mirar su cuaderno... que los Arcontes nos tomen confesados.

Visión
 
Qiqi recibió su Visión en los últimos momentos de vida.
Quería detener el tiempo, vivir feliz de nuevo...
Le tenía miedo a la muerte. Ella quería vivir. ¡Extrañaba tanto a su familia!
"Me encantaría que el tiempo pudiera congelarse".
Entonces, su deseo se cumplió. Cuando las lágrimas brotaron de sus ojos, se posaron sobre una Visión que apareció ante ella.
Los poderosos e iluminados Adeptus reconocieron que Qiqi había alcanzado una forma legítima de iluminación: el anhelo de la humanidad por los días de antaño es, después de todo, un deseo de proteger ese pasado.

