RAZOR

Razor es un personaje jugable en Genshin Impact.

Abandonado cuando era un bebé, Razor fue acogido por el Lobo del Norte, Andrius, y criado por su manada de lobos en el Reino de los Lobos. Después de un encuentro casual con Varka, el actual Gran Maestro de los Caballeros de Favonius y el Caballero de Boreas, poco a poco ha comenzado a integrarse nuevamente con los humanos.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Algunos dicen que es un huérfano criado por lobos. Otros dicen que es un espíritu lobo en forma humana. Se siente más a gusto en la naturaleza, luchando con garras y truenos. Se puede encontrar al niño lobo merodeando por el bosque, donde él y su manada cazan para sobrevivir usando nada más que sus instintos animales.

Apariencia

Razor es un chico de pelo gris largo y puntiagudo; ojos rojos brillantes; y piel pálida. Tiene varias cicatrices en el cuerpo, incluida una en la mejilla izquierda y varias en los brazos, como resultado de su tiempo viviendo en la naturaleza con su familia de lobos.

Razor usa pantalones de camuflaje verde, una camisa naranja tipo poncho, botas oscuras y un abrigo oscuro con capucha decorado con cinturones. Sus accesorios son un collar de dientes, guantes naranjas sin pulgar y un pendiente de oro en la oreja izquierda.

Personalidad

Razor es una persona generalmente bondadosa que considera a su manada de lobos su familia, y se enfurece si alguien los lastima. Ama a su familia de lobos, pero no le gusta el hecho de que no es completamente como ellos, siendo un bebé acogido por el líder de su manada, Andrius. Si bien apenas ve a otros humanos viajando en el Reino de los Lobos debido a su temible reputación, considera que los pocos humanos que encuentra son sus amigos y está dispuesto a protegerlos del peligro si eso significa sacrificar su cena y la de su manada por la noche, como cuando dejo que varios jabalíes escapen para poder proteger al Viajero y Paimon.

Razor también es un pensador rápido, ya que puede arreglar los desastres de Klee cada vez que ella va a jugar en el Reino de los Lobos.

Razor es honesto y directo, debido a su limitada exposición a la vida humana. No está acostumbrado a hablar y solo habla con frases y palabras cortas, lo que le resulta molesto, pero no obstante, continúa.

Como el resto de su familia de lobos, Razor disfruta comiendo carne y muestra aversión a la mayoría de las verduras, prefiriendo solo las papas.

Historia

Razor es un chico que vive en el Reino de los Lobos. Rara vez es visto por los habitantes de Mondstadt.

Sin embargo, según los pocos testigos que existen, Razor es extremadamente ágil y viaja junto a una manada de lobos, lejos de los humanos.

Existe el rumor de que es un huérfano criado por lobos, aunque otros tienen la teoría de que es un espíritu lobo que adoptó forma humana.

Los rumores que lo rodean solo se suman a los misterios de este "niño-lobo".

Mientras tanto, Razor, el niño-lobo, sigue yendo a los montes a disfrutar de la luz del sol con la cabeza en alto.

Historia del personaje 1
 
Razor vive entre los lobos día y noche.
Él guarda una estrecha relación con todos y cada uno de ellos. Qué lobo tiene el aullido más fuerte, cuál corre más rápido, cuál es el mejor tendiendo emboscadas... Razor los conoce a todos.
Es capaz de evaluar muy bien su entorno, oler objetos a kilómetros de distancia y conoce perfectamente los efectos medicinales de montones de plantas. Lo único que no puede recordar son los rostros de sus padres.
¿Qué tipo de personas eran? Por mucho que lo intente, no se acuerda.
Sus primeros recuerdos se remontan a después de comenzar su vida con los lobos. Estos lo acogieron como parte de su "lupical", una palabra que aprendió de otra persona, y cuyo significado es similar a "familia".

Historia del personaje 2
 
En el cielo hay pequeñas cosas que vuelan y cantan, y las nubes son grandes y esponjosas como la cola de un lobo.
El mundo de Razor es muy simple.
Corre mientras caza o se pelea por la mejor fruta en días soleados; cuando llueve duerme acurrucado junto a algún amigo lobo en una cama de paja dentro del hueco de un árbol. Come tanto como puede y bebe mucha agua; se refresca en el lago cuando hace calor y busca bayas jugosas cuando tiene sed.
A veces, Razor observa su cuerpo y, después, el de su familia.
Sabe que es diferente a ellos, pero ¿qué tiene eso de malo?

Historia del personaje 3
 
Su pacífica vida solo se vio perturbada el día en que apareció un hombre muy grande ante la manada de lobos.
Razor no lo conocía, solo sabía que era un humano. El hombre le dirigió una sonrisa amistosa mientras le tendía la mano.
"¿Qué tal si vuelves conmigo a Mondstadt?".
Pero ni Razor ni los lobos entendieron su gesto. Los lobos se colocaron entre Razor y el hombre para mantenerlo alejado.
La manada de lobos lo protegió.
Razor miró su propio cuerpo y luego el del hombre a través de los huecos entre el pelaje de sus parientes.
Razor sabe que no es muy inteligente, pero sí hay una pregunta que le lleva rondando por la mente desde aquel día.
"¿Soy un humano o un lobo?"

Historia del personaje 4
 
El nombre de "Razor" lo obtuvo de aquel hombre.
Un simple chico lobo nunca podría entender las complejidades del lenguaje humano, pero, a juzgar por la expresión de la cara que puso el hombre al pronunciarlo, Razor sabía que el nombre era para sí mismo.
"Ra... zor".
Las sombras de los árboles del Reino de los Lobos se acortaron y luego se alargaron.
El hombre le enseñó a Razor cómo blandir una espada. La torpe "garra de hierro" era lo suficientemente afilada como para cortar una rama en dos.
"Protege a tus amigos".
"A... mi... gos..."
Razor repitió las palabras después del hombre, sin saber lo que quería decir.
Tampoco entendió si los nombres eran importantes o no. Después de todo, nunca aprendió el nombre de ese señor.

Historia del personaje 5
 
"¿Qué ser... amigos?",
le intentó preguntar una vez Razor a su nuevo mentor usando su limitado vocabulario.
El hombre, que iba vestido de violeta, lo sabía todo, desde cómo hacer tortilla de papas con papas recién recolectadas, hasta el nombre de la estrella más brillante durante el verano.
Sin embargo, Lisa, su otra mentora, solo bostezó y sonrió.
Razor pensaba en ello día y noche, sin excepción, pero nunca fue capaz de resolverlo.
Hasta que, un día, Razor conoció a una chica que vestía de rojo.
Estaban siempre juntos, lloviese o hiciera sol, y solían jugar a dar volteretas por los arbustos con ganchos de lobo.
Su nombre era Klee. Cuando jugaban juntos, Razor sentía como si volviera a los simples placeres de los que disfrutaba con sus parientes cuando era joven.
"Amigos... es... lupical".
Razor quizás no comprendía la complejidad de las relaciones humanas, pero, sin duda, tenía la lealtad de una bestia.
"Lupical... proteger amigos... con su vida".
La manada de lobos aulló en la distancia, llamándolo de vuelta a casa.
Razor ya no sabía si era un hombre o un lobo.
Pero ¿qué tiene eso de malo?

Cofre de madera de Razor
 
Los mayores tesoros de Razor se encuentran en una caja tan tosca que hay que tener mucho cuidado al abrirla.
La empuñadura rota de una gran espada, un libro de cuentos para niños llamado «El lobo y la margarita voladora», y un trébol de cuatro hojas marchito.
Aunque no comprende las complejidades de las relaciones humanas ni las costumbres del mundo, Razor sabe que estos son regalos de sus "amigos", y eso es lo que los convierte en sus posesiones más preciadas.

Visión
 
La historia de cómo Razor obtuvo su Visión es uno de los pocos recuerdos que desearía poder olvidar.
Un día, durante una tormenta eléctrica, un Mago del Abismo le tendió una emboscada por detrás y se lo llevó. La manada de lobos corrió en su auxilio y luchó sin miedo, pero todos ellos fueron derrotados por el Mago del Abismo.
Mientras miraba impotente cómo sus queridos compañeros eran heridos, Razor dejó escapar un rugido poderoso como el de una fiera acorralada.
"¡Mi lupical!".
Alimentado por su furia, un poder similar a un rayo creció en su interior, y de repente una sobrecarga de energía elemental fluía dentro de él.
Estaba listo para protegerlos y vengarse.
Se quitó los grilletes y empuñó su arma.
El Mago del Abismo fue abrumado por ataques Electro que venían en todas direcciones y fue derrotado, pero ya era demasiado tarde para salvar a los lobos compañeros de Razor.
...
Aunque había obtenido una Visión, Razor aún no podía manipular la energía Electro con sutileza. Un día, muchas lunas después, cuando conoció a Lisa, la Bruja de las Rosas, comenzó a estudiar el conocimiento humano.
"Amigos heridos... ¡Nunca más! Yo... proteger a ellos".
Día tras día, Razor se volvió más hábil en el uso de su Visión, y se prometió a sí mismo en silencio: "Yo más fuerte. Más fuerte de todos".
Porque podría llegar el día en que su lupical se enfrentara a otra amenaza, y ese día él los protegerá.

Cumpleaños...
 
Hoy ser tu... día que naciste hace muchos, muchos meses. Hoy yo hacerte feliz. ¿Comemos carne?

