SANGONOMIYA KOKOMI

Sangonomiya Kokomi es un personaje jugable en Genshin Impact.

La joven sacerdotisa divina de la Isla Watatsumi y descendiente del Clan Sangonomiya. Kokomi está a cargo de la mayoría de los asuntos de Watatsumi, asumiendo las pesadas responsabilidades solo con la esperanza de darle a la gente de la Isla Watatsumi las esperanzas y la felicidad que desean.

Hizo su primera aparición como PNJ en la Versión 2.0 y llegó por primera vez en la Versión 2.1 en el gachapón "Brillo del océano".

Perfil

Sangonomiya Kokomi es una hermosa damisela. A pesar de su apariencia elegante, en realidad es la líder de la Tropas de Watatsumi. Ella es una asesora militar sabia e ingeniosa. Aunque siempre luce una sonrisa muy serena, en realidad lo tiene todo arreglado y a su alcance. Ella es el cerebro de la fuerza. Es la Sacerdotisa Divina de la Isla Watatsumi, la líder suprema de la Isla Watatsumi.

Apariencia

Kokomi es una mujer joven con cabello largo, de color salmón claro con puntas celestes. Su cabello está atado en una coleta de moño y sostenido con una decoración índigo en forma de aleta. Sus iris consisten en un degradado de rosa en la parte inferior a índigo oscuro en la parte superior y carecen de pupilas distintas.

Su atuendo es principalmente azul marino, índigo y blanco. Lleva un abrigo tipo kimono azul marino con acentos blancos que se asemejan a olas. Los extremos de sus mangas están adornados con volantes y detalles en forma de concha, mientras que el dobladillo en la parte superior está festoneado para que parezcan aletas. Hay un lazo de color coral adornado con una perla en cada uno de sus brazos. Un lazo similar se encuentra en la parte inferior de sus mangas y está unido a borlas índigo. En su espalda, tiene dos grandes lazos blancos alrededor de un lazo rojo de tres vueltas, todo mantenido en su lugar con una gran concha lila. Ella también tiene dos faldones en forma de aleta que hacen la transición del lila al salmón.

Kokomi usa un traje lila casi blanco debajo de su abrigo que termina con pantalones cortos que tienen un dobladillo festoneado. Su estómago está descubierto y decorado con una gema azul claro. Los lados tienen recortes con lazos y perlas de color azul claro, y están conectados a sus medias hasta el muslo. Estas medias tienen un dobladillo festoneado de color lila más oscuro, así como un corte en forma de rombo en la parte superior.

En la parte delantera de su traje, hay un gran lazo azul marino con rayas blancas sobre dos cortinas de color lila con rayas de color lila más claro y detalles en rojo y azul. Su Visión Hydro se coloca en el centro del arco.

Lleva medios guantes blancos y dos perlas en cada mano, también usa sandalias tipo geta con suela azul marino con detalles de color lila claro, tiras de color coral y un lazo azul con una perla en cada zapato.

En su cuello, lleva una gran gargantilla azul marino e índigo con un dobladillo festoneado. En el centro de la gargantilla hay una gema azul redonda con una concha índigo a cada lado. De esta gema azul cuelgan tres vueltas de cordón azul y una piedra preciosa azul en forma de gota.

Personalidad

Como la sacerdotisa divina de la isla Watatsumi, Kokomi se encarga de casi todos los asuntos de la isla. Si bien no está contenta con tal carga, habiendo preferido ser asesora militar, no obstante, toma el mando para brindar a su gente la esperanza y la felicidad que se merecen. Al igual que Jean, Kokomi se agota fácilmente al completar sus tareas y trata de mantenerlo oculto a los demás para evitar preocuparlos.

Además de manejar todo tipo de asuntos, Kokomi es una hábil estratega que piensa en todos los escenarios potenciales y cómo manejarlos como resultado de leer muchos libros militares, aunque también disfruta de la lectura casual. Kujou Sara comenta que su planificación impidió que la Comisión Tenryou reclamara la victoria total sobre la Resistencia Sangonomiya. Continúa con este hábito incluso fuera de los asuntos militares. Como resultado del papel que desempeña, su gente la ama universalmente.

Le encanta el Sushi de huevo, pero no le gustan los mariscos, algo que ella mantiene en secreto a la mayoría.

Historia

Los residentes de la Isla Watatsumi antes vivían en Enkanomiya, en el fondo del mar.

Cuando el dios Orobaxi los llevó hasta la superficie, la Isla Watatsumi se convirtió en la civilización que es hoy en día.

Después de que la Arconte Electro asesinara a Orobaxi, su cuerpo quedó reducido a huesos cansados y las injusticias que había sufrido se condensaron en los tatarigami.

Pero su voluntad de proteger la Isla Watatsumi no se ha disipado.

Esta voluntad se incorporó al linaje de los Sangonomiya y pasó de generación en generación.

Quien hereda ese linaje es la Sacerdotisa Divina de Watatsumi.

La Sacerdotisa Divina es la persona que lleva la voluntad de la deidad en un cuerpo mortal y protege la tierra en su lugar.

Historia del personaje 1
 
El día que Kokomi se convirtió en la Sacerdotisa Divina, muchos de los habitantes de la Isla Watatsumi se acercaron a Sangonomiya para verla desde lejos.
Sentían sorpresa o confusión, dudaban o se mostraban temerosos... Todo porque pensaban que Kokomi era demasiado joven.
Se empezaron a urdir conspiraciones, la incertidumbre iba de boca a oreja y los ambiciosos empezaron a prepararse. Se acercaba una tormenta y toda la Isla Watatsumi estaba intranquila.
No obstante, poco después de que Kokomi accediera al puesto, las cosas se calmaron.
Tenía muy clara la diferencia entre el bien y el mal, amaba a su pueblo y mostraba una habilidad excepcional en la estrategia militar. En muy poco tiempo, Kokomi se ganó el apoyo de la mayoría de la gente.
"Mientras esté la señorita Sangonomiya, no habrá ningún problema". Esta se convirtió en una de las frases más pronunciadas por los habitantes de la Isla Watatsumi.

Historia del personaje 2
 
Hay muchos factores que influyen en el resultado de una batalla.
La geografía, el clima, la diferencia de fuerza, el equipamiento... Cada elemento se tiene que considerar detenidamente.
Quienes se fijan en todos los detalles suelen perderse la evolución de la batalla; los que hablan de estrategia incesantemente normalmente solo son útiles sobre el papel.
En el campo de batalla, los milagros solo se consiguen cuando se tienen en cuenta tanto los detalles como la situación general.
Detrás de escena quedan las innumerables horas de una investigación agotadora y las lecciones aprendidas con cada fracaso.
Pocas personas son capaces de perseverar hasta el final, y Kokomi no solo lo consiguió de forma sobresaliente, sino que además acuñó su propio estilo de estrategia.
"La clave es utilizar la visión de conjunto y la actitud para obligar al rival a desistir de su resistencia, y así terminar la guerra con el menor coste posible".

Historia del personaje 3
 
Ya sea dentro o fuera del campo de batalla, Kokomi siempre intenta ir un paso por delante del enemigo.
Anticipa todas las situaciones posibles, recopila todas las medidas correctivas, las escribe en forma de directrices y se las entrega a los encargados de implementarlas.
Aunque algunas terminaron siendo muy largas, esto ha garantizado el desarrollo estable de la Isla Watatsumi.
A día de hoy, la Isla Watatsumi es un lugar cada vez más próspero y con más gente de talento trabajando por ella, y Kokomi cada vez necesita enviar menos directrices.
Esto es un motivo de alegría para ella.

Historia del personaje 4
 
En su tiempo libre, a Kokomi le gusta pasear sola por la Isla Watatsumi.
Siempre evita los grupos de gente. Unas veces anda por los bosques de color violeta; otras, se sienta en la playa y observa el horizonte.
El sol y la luna se elevan sobre el mar, las estrellas centellean en el cielo y el sonido de las olas acaricia los oídos y calma el ánimo.
A veces toma una caracola y se la pone en la cabeza, pero al irse, siempre la deja donde la había encontrado.
Tal vez un cangrejo sin hogar pase por allí y decida convertirla en su casa.
En ocasiones, Kokomi se sumerge en el agua, deja que sus preocupaciones se hundan hasta el fondo del mar y disfruta del ambiente tranquilo y de los pececillos que nadan a su alrededor.
Kokomi conoce la isla como la palma de su mano y recuerda el nombre de todos sus habitantes.
Lamentablemente, los paisajes son eternos e inmutables, pero el corazón humano es complicado y cambiante.
Es fácil ganar en el campo de batalla, pero lograr que todos vivan felices es casi imposible.
Pensándolo bien, esta es una de las cosas que más le preocupan.

Historia del personaje 5
 
Desde que era una niña, Kokomi ha leído muchos libros, especialmente los relacionados con la estrategia militar.
Gracias a esto, posee un amplio conocimiento con el que resolver todo tipo de asuntos.
Pero el resultado de pasar tanto tiempo entre las páginas de los libros de tácticas bélicas fue que Kokomi no desarrolló mucho sus habilidades sociales. Desde hace un tiempo, incluso hablar con personas que no conoce se ha convertido en una pesada carga.
Tras convertirse en Sacerdotisa Divina, Kokomi tuvo que aprender a hacerse cargo de los asuntos que no dominaba, ya fuera hablar con la gente o resolver problemas que no le interesaban lo más mínimo.
Sin embargo, al obligarse a hacer cosas que no le gustan, Kokomi agota toda su energía y queda completamente exhausta.
Por eso creó un indicador de "energía" para ella misma: hacer lo que le gusta regenera su energía, y hacer lo que no le gusta la gasta.
Cuando la energía se acaba, Kokomi deja por unos instantes sus obligaciones como Sacerdotisa Divina y vuelve a ser una chica corriente que vive en su casa.
Se pone a estudiar detenidamente un volumen militar, se aparta del ajetreado mundo y disfruta de un momento de tranquilidad.
Estos son los momentos de descanso que Kokomi más valora.

Notas secretas
 
"El gobernante es un modelo para su pueblo".
Kokomi oyó esta frase de la boca de su madre hace mucho tiempo.
La Sacerdotisa Divina es muy importante para la Isla Watatsumi, y miles de ojos observan cada uno de sus movimientos.
Lo que le gusta se convierte en el objeto de deseo de la gente; lo que no le gusta es rechazado por todos.
Kokomi no quiere influir en cada aspecto de la vida de su pueblo, por lo que raramente manifiesta sus gustos y sus aversiones.
Adopta una actitud de ecuanimidad ante todas las cosas y se guía por los principios de "justicia y equidad" y "recompensar el bien y castigar el mal".
No obstante, estos no son necesariamente sus auténticos sentimientos, así que se hizo con un cuaderno cuya existencia solo ella conoce.
En él, anota los cambios en su nivel de energía y los vaivenes de su ánimo.
Cuando llega la noche y todos están descansando, Kokomi abre su cuaderno y registra las alegrías y las penas de ese día.
Por supuesto, es algo que no puede mostrar a nadie.

Visión
 
Los líderes con una voluntad fuerte guían a su gente en una dirección clara.
Kokomi no comparte esta opinión. Ella respeta la voluntad del pueblo y espera que cada persona persiga sus propios deseos, igual que un ancho mar en el que tienen cabida tanto incontables criaturas como los sueños de estas.
Cuando se implementó el Decreto de captura de Visiones, la ira que habitaba en el corazón de la gente se transformó en gritos de rebelión y, bajo el liderazgo de Kokomi, ondearon el estandarte de la resistencia.
Cuando acabó la guerra, lo que deseaban era paz y estabilidad, por lo que Kokomi dedicó sus energías a los asuntos administrativos y económicos.
¿Esta manera de esforzarse es un don de los Arcontes o el propio sentido de la responsabilidad de Kokomi? ¿Tal vez ambos?
Como Sacerdotisa Divina, Kokomi obviamente también tiene una Visión. Su empeño no ha cambiado desde aquel día en que contempló la Isla Watatsumi desde la puerta del Santuario Sangonomiya.
"Proteger la Isla Watatsumi y lograr que todos vivan felices".

