SAYU

Sayu es un personaje jugable de Genshin Impact.

Es una ninja de Los Ocelos que lucha por crecer. Sayu cree que dormir puede ayudar a su crecimiento, por lo que prefiere usar sus técnicas ninja para esconderse y "holgazanear".

Llegó por primera vez en la Versión 2.0‏‎ en el gachapón "Tapiz del fuego áureo".

Perfil

Una ninja perteneciente a Los Ocelos. Muy bajita y siempre con aspecto de no haber dormido suficiente.~ Texto de Atributos en el juego

Una ninja perteneciente a Los Ocelos. Bajita, pero de movimientos extremadamente ágiles.

Oh, ¿su estatura?... Bueno, Sayu dejó de crecer hace mucho tiempo... Ella incluso piensa que se encuentra atrapada en un sueño donde el tiempo se detuvo.

¿Cuándo se supone que voy a crecer? ¿Será que no duermo lo suficiente?

A menudo se despierta con ese pensamiento, entonces vuelve a acurrucarse y a dormirse.

Sayu cree que, si continúa durmiendo, podrá recuperar energía y así crecer. Por eso, hace todo lo posible por holgazanear y practicar las técnicas ninja.

Saltar, camuflarse, rastrear, transformarse... No importa qué destreza sea, Sayu las domina todas con gran maestría. Una hoja o un cubo, a veces pueden tener otro nombre: Sayu.

Por eso, si Los Ocelos necesitan a Sayu para cualquier trabajo, siempre tratan de buscarla a ella primero.

Por supuesto, desde el punto de vista de Sayu, ella no holgazanea, simplemente invierte su tiempo en dormir para poder crecer, lo que le parece algo más provechoso.

Apariencia

Sayu es una mujer diminuta que viste un atuendo de Mujina, que la gente parece confundir con el de un Tanuki. A pesar de su pequeña estatura, es capaz de manejar una arcilla más alta que ella, principalmente debido al poder de su Visión Anemo. Según ella, sin su Visión, no habría podido levantarla incluso con su entrenamiento de ninjutsu.

Personalidad

Sayu es una ninja aparentemente privada de sueño que usa sus habilidades para esconderse del trabajo y las responsabilidades. Su altura es algo con lo que está profundamente insatisfecha, y cree que el sueño puede reponer toda su energía y ayudarla a crecer. Para vivir de acuerdo con este principio y tener el mayor tiempo posible para tomar una siesta, perfeccionó su ninjutsu a la perfección. Como resultado, si Los Ocelos necesitan la ayuda de Sayu, deben comprometer todos los esfuerzos para encontrarla primero.

Por supuesto, desde el punto de vista de Sayu, esta supuesta "pereza" es simplemente una mejor asignación de tiempo que le permite concentrarse en cosas... como dormir y crecer más.

Historia

La mayoría de la gente de inazuma desconoce la existencia de Los Ocelos, una organización secreta perteneciente a la Comisión Yashiro. Y aún menos conocido es el hecho de que en Los Ocelos hay una pequeña ninja llamada Sayu. Sayu es alguien muy especial de la organización. Se crió en su seno y le es extremadamente leal.

Bueno, en realidad, su rasgo más destacado no es la lealtad, si no la pereza. Hace tiempo que domina las diversas técnicas ninja, sobre todo aquellas que sirven para holgazanear o para eludir sus obligaciones, como las técnicas de escape y ocultamiento del aura.

Las personas que no conoces sus hábitos tienen que esforzarse mucho para encontrarla.

Sin embargo, si le preguntas a Sayu por su holgazanería, se encogerá los hombros y responderá: "No es que sea perezosa, es que quiero dedicar mi tiempo a cosas más importantes."

Historia del personaje 1
 
Sayu es muy bajita, e incluso podría decirse que delicada.
Es más, precisamente su estatura es algo que le molesta. Todas las personas de su misma edad han crecido y se han hecho más altas, pero su estatura no ha cambiado lo más mínimo y sigue siendo como la de una niña.
Día tras día, todo a su alrededor parece crecer y solo ella sigue siendo tan pequeña como siempre.
Por ello, el hecho de crecer ha ido convertiéndose en una obsesión para Sayu.
"Si duermo lo suficiente, ¡creceré!"
Ella cree firmemente en esto y aprovecha cada oportunidad que tiene para dormir tanto como puede. Si no puede dormir, ella misma creará la oportunidad para hacerlo, y si no tiene un lugar en el que dormir, también lo creará.
La gente más cercana a Sayu nunca se atreve a molestarla mientras duerme, así que ahora puede quedarse dormida incluso estando de pie.

Historia del personaje 2
 
Las técnicas ninja que sabe Sayu no son muy poderosas para el combate, pero sí bastante útiles para holgazanear.
Es toda una experta ocultando y cubriendo sus huellas, por lo que, si quiere esconderse, la gente corriente no podrá encontrarla.
Sin embargo, incluso los rompecabezas más ingeniosos tienen una respuesta, y hasta los tesoros más escondidos tienen pistas para ser encontrados. Este principio también es cierto para Sayu.
Después de pasar suficiente tiempo con ella, uno entenderá sus hábitos y sus preferencias y ya no le costará tanto encontrarla.
Por ejemplo, si vas a su habitación por la mañana y levantas las sábanas, lo más probable es que la encuentres en la cama.
Aunque es más difícil encontrar a Sayu por la noche, siempre es buena idea ir a su casa y esperar a que salga.
Pero recuerda no molestarla a menos que sea absolutamente necesario, ya que seguramente estará ocupada creciendo.

Historia del personaje 3
 
Encontrar a Sayu no significa conseguir que vuelva al trabajo.
Además, no tiene una rutina fija todos los días en Los Ocelos, sino misiones espontáneas.
Por ello, lo que suele ocurrir es lo siguiente:
Cuando publican una nueva misión, no verás ni rastro de ella.
Tras encontrarla con mucho esfuerzo, ya le habrán asignado la misión a otra persona más apta.
Y, en caso de no haber otro mejor candidato que Sayu, esta se esfuerza aún más para escaparse y no agobiarse por tener que hacer la misión.
Sin embargo... si aplicara estas excelentes técnicas ninja para hacer su trabajo, ya habría conseguido grandes cosas dentro de Los Ocelos.

Historia del personaje 4
 
Sayu es la última sucesora de la técnica ninja "¡Yujuuu!"
Dentro de su escuela, conocida por ser experta en burlarse de los enemigos, Sayu solo aprendió las técnicas ninja de escape y clonación.
Aunque ambas son de poca utilidad en un combate real, sí tienen un innegable toque estético.
Una silueta se desvanece en un abrir y cerrar de ojos entre unas hojas que caen flotando, sopla una suave brisa y una cometa aparece de repente en el suelo... Es una escena comparable a una representación artística.
Así pues, cada vez que hay un festival, Sayu recibe varias invitaciones para hacer una demostración de sus misteriosas técnicas ninja.
Si es Yoimiya quien la busca, Sayu encuentra la forma de esconderse.
Pero si la persona en cuestión es la Suma Sacerdotisa Yae, será inútil resistirse.
Sus técnicas de clonación no sirven para engañar a los agudos ojos de Yae, igual que ocultar su aura tampoco evita que la Suma Sacerdotisa la atrape.
Huir es aún menos posible, ya que ello podría incluso hacerla enojar...
Afortunadamente, muy pocas cosas hacen que la Suma Sacerdotisa Yae tenga que aparecer en persona, por lo que, en la mayoría de los casos, Sayu tiene suerte y consigue escapar.

Historia del personaje 5
 
Sayu ha estudiado técnicas ninja con su maestro en Los Ocelos desde que tiene memoria. 
Aunque Los Ocelos son una organización que actúa en las sombras, los miembros más veteranos son muy amables y siempre han cuidado bien de la joven Sayu.
“Depender demasiado de los demás nunca es bueno para un ninja”, pensó su maestro cuando vio como Sayu se estancaba en su aprendizaje.
El tiempo pasó volando y Sayu creció gradualmente, pero cuando fue lo suficientemente fuerte como para defenderse por sí misma, su maestro se marchó sin decir nada.
Las crías abandonadas por sus padres siempre crecen a mayor velocidad, y justamente eso era lo que el maestro de Sayu esperaba de ella.

Muji-traje
 
Se dice que el traje de Sayu fue un regalo de su maestro.
El diseño está inspirado en un "mujina", un pequeño animal parecido al tejón, y sus colores son los favoritos de Sayu.
Al ser cómodo y flexible, el traje es perfecto para un ninja.
A ella le gusta especialmente la enorme capucha del atuendo, ya que le da una sensación de seguridad.
Además, gracias a su larga cola, Sayu puede mantener bien el equilibrio al subirse a las ramas de los árboles.
El único defecto de este traje es que... el diseño se parece demasiado al aspecto de un tanuki, lo cual crea bastantes malentendidos.
Al principio, Sayu siempre le explicaba con seriedad a la gente:
"No soy una tanuki, soy Sayu".
Sin embargo, ya que cada cierto tiempo ocurren incidentes similares, en la actualidad, Sayu le guarda rencor a los tanuki. Hoy en día, siempre pone mala cara cuando esta situación se repite.
Por eso, si quieres llevarte bien con ella, lo mejor es que memorices lo siguiente:
Sayu no es una tanuki. Sayu es Sayu.
El traje de Sayu no es de un tanuki, sino de un mujina.

Visión 
Esta es la historia de Sayu cuando empezó a valerse por sí sola.
Los seres frágiles que caminan solos en este mundo se encuentran inevitablemente en situaciones aterradoras. La única forma de entender cómo se siente es haberlo experimentado.
Y esto es exactamente lo que le pasó a Sayu. Experta en la observación y la evasión, siempre ha sabido que no es apta para el combate.
Su estatura demasiada pequeña no le da ninguna ventaja en términos de fuerza, y su ninjutsu no será de mucha utilidad en el combate real.
Sin embargo, las misiones no esperan a que los ninjas crezcan por completo antes de caer sobre ellos. En una era de confusión, Sayu también se encontraría en problemas debido a un trabajo que no era tan importante. Rodeada de poderosos enemigos, tuvo que hacer todo lo posible y apenas logró escapar. Le costó demasiado recuperar la información de forma segura.
Agotada y herida, Sayu estaba a punto de desmayarse, pero solo una cosa permanecía en su mente:
"No es solo la fuerza bruta la que puede dominar todo, los débiles tienen su propia forma de sobrevivir. Al ser débil es que puedes notar esos momentos intangibles que cambiaran tu destino... Las posibilidades de escapar de aquí son casi nulas, pero para eso es mi ninjutsu ".
En el momento en que cayeron las hojas, Sayu se desvaneció. Todos sus perseguidores se mostraron incrédulos. La pequeña ninja desapareció como si fuera polvo en el viento.
A la mañana siguiente, Sayu luchó por levantarse, y descubrió que sus artículos ninja que estaban atadas a su pierna habían desaparecido hace mucho tiempo.
Sin embargo, un objeto sorprendente apareció en el mismo lugar: una Visión brillando en el amanecer.
Ahora, con el poder de su Visión, Sayu puede manejar un mandoble más alto que ella. Ya no tiene que temer a la lucha omnipresente de un mundo caótico.
Desafortunadamente, la más grande de las preocupaciones de Sayu aún no se ha resuelto.
Con respecto a su crecimiento, parece que incluso una Visión no puede hacer nada al respecto.

