SHOGUN RAIDEN

Shogun Raiden 
 Voz 
 Construcciones

Shogun Raiden 
							Carta
							
						
							Arte
							
						
							Modelo
							
						
 Información general 
 Estado 
 Disponible 
 Rareza 
 ⭐⭐⭐⭐⭐ 
 Arma 
  Lanza 
 Elemento 
  Electro 
 Títulos 
La Entidad de la Eutimia  Soberana del reino eterno  Dueña del plano eutímico   Beelzebul  Baal (por la gente de Inazuma)
 Versión de lanzamiento 
 Versión 2.1 
 Información personal 
 Sexo 
Femenino
 Cumpleaños 
26 de Junio
 Constelación 
Imperatrix Umbrosa
 Región natal 
 Inazuma 
 Afiliación 
Ciudad de Inazuma  Shogunato de Inazuma  Arcontes
 Actores de voz 
 Chino 
Juhuahua (菊花花)
 Japonés 
Miyuki Sawashiro (沢城みゆき)
 Coreano 
Park Ji-yoon (박지윤)
 Inglés 
Anne Yatco

La Shogun Raiden (en japonés: 雷電 将軍 Raiden Shougun), cuyo nombre real es Ei, es un personaje jugable en Genshin Impact.

Ella controla una marioneta mientras medita dentro del Plano de la eutimia. Ella es el recipiente mortal de Beelzebul, la actual Arconte Electro de Inazuma.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Mente onírica
2.7 Gnosis
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
7 Menciones de personajes
7.1 Historias de personajes
7.2 Diálogos de personajes
8 Historial de cambios
9 Curiosidades
9.1 Etimología
10 Navegación

Perfil

Gobernante indiscutible de toda Inazuma

Llevando el nombre de "Su Excelencia, la todopoderosa Narukami", le prometió a los habitantes de Inazuma la inmutable eternidad.

Ha destruido el amor con el destello de un relámpago, forjando una tierra pura a partir de un corazón solitario.

Durante estos largos años, el camino hacia la eternidad ha sido oscuro y lejano, pero Su Alteza Shogun no ha dudado ni un momento.

Solo en el silencio, la eternidad inmutable revela su naturaleza serena.

Apariencia

La Shogun Raiden es una mujer adulta con largo cabello violeta trenzado que va detrás de su espalda y una horquilla en su lado derecho. Lleva una pequeña cinta carmesí en el cuello a modo de gargantilla. Su kimono tiene una variedad de patrones en diferentes tonos de púrpura y carmesí, junto con una insignia con el emblema de Inazuma atada al frente de su ropa debajo de su pecho derecho. Lleva medias de color púrpura oscuro por encima del nivel de la rodilla, con pequeñas aberturas de diamantes en la parte superior. En la parte de atrás de su atuendo lleva un lazo carmesí con borlas. Ella también usa sandalias; la de la derecha está adornada con dos flores de color violeta pálido.

No se sabe si el alfiler de abanico en su espalda es una Visión falsa o simplemente una marca. Su cabello si brilla cuando realiza las habilidades elementales,tienen inscritas la marca Electro.

Personalidad

La Shogun Raiden es una firme creyente de lo que cree que es la eternidad, un lugar en el que todo se mantiene igual, independientemente de lo que realmente suceda. Ella es honorable en su conducta y es venerada por la gente de Inazuma.

La Shogun existe en dos formas: Ei, su verdadera identidad, y la Shogun, una marioneta creada por Ei para actuar como gobernante de Inazuma en su lugar mientras ella medita en el Plano de la eutimia. Esta marioneta sigue un conjunto de directivas programadas en ella, que son extremadamente difíciles de modificar incluso por la propia Ei. La Shogun tiene una personalidad fría y severa, incluso insensible a veces; ella es limitada en la expresión emocional, no tiene gustos ni disgustos, y no tiene necesidad de recreación. La Shogun se considera la asistente de Ei, y hace exactamente lo que desea, ni más ni menos; no puede actuar sin la dirección de Ei, y si sus funciones habituales están desactivadas, el Shogun se vuelve incapaz de hacer nada. Debido a su gama limitada de protocolos y la apatía de Ei hacia cualquier cosa fuera de la eternidad que busca, el Shogun puede ser fácilmente manipulado por fuerzas externas, como cuando el Clan Kujou y los Fatui la manipularon para iniciar y perpetuar el Decreto de captura de Visiones.

Si bien Ei sigue siendo relativamente estoica en comparación con la mayoría de las personas, es notablemente más emotiva y amigable que la Shogun. A diferencia de la Shogun, Ei tiene cosas que le gustan y que no le gustan, como la afición por los dulces. Debido a su dedicación a la eternidad, Ei desconfía de la idea del cambio, aunque muestra más curiosidad que desdén cuando se trata de cosas nuevas, como la aparición del Viajero y las costumbres del mundo moderno. Debido a que ha perdido a muchos de sus seres queridos a lo largo de los siglos, Ei se siente impulsada por el miedo a una mayor pérdida y desea preservar a Inazuma por toda la eternidad. Con este fin, se selló en el Plano de la Eutimia en un esfuerzo por preservarse de los efectos de la erosión, mientras creaba el Shogun para que fuera inmune a la descomposición del cuerpo físico. Mientras estaba en el Plano de la Eutimia, Ei era apática hacia cualquier cosa que no afectara su búsqueda de la eternidad, y tenía una baja opinión de la ambición humana debido a que la ambición conducía a la pérdida y al sufrimiento, lo que la hacía incompatible con la eternidad. Incluso en el Plano de Eutimia, sin embargo, no pudo escapar realmente de la soledad, ya que estaba feliz de volver a ver a su amiga Yae Miko.

Ei tiene una gran debilidad contra los postres, ya que su opinión es que los postres no pueden representar ningún obstáculo serio para su búsqueda de la Eternidad; Esto también es mencionado por Yae Miko y Venti, con este ultimo sugiriendo al Viajero que le lleve postres para explotar dicha debilidad.

Historia

Desde los albores de la humanidad, la gente siempre ha sentido un gran anhelo y curiosidad por las cosas del mundo. Esta es la base de la cognición y el fundamento sobre el que se sustenta la razón.

Para la gente de Inazuma, el mundo es así también. En esta nación, las tormentas y los rayos existen desde hace mucho tiempo, igual que existe la luz, el océano y... la Shogun Raiden.

Cuando los niños se van a dormir, las madres suelen contarles la leyenda de cómo la Shogun derrotó a otros dioses y conquistó otros pueblos.

Cuando los niños de Inazuma visitan otras islas, ven cañones creados mediante el corte de los rayos y los pálidos e imponentes huesos de una serpiente.

Cuando los soldados van a la guerra, todos gritan "¡gloria a la Shogun y a su imperio eterno!"

La gente con trabajos y vidas tranquilos se siente agradecida con la Shogun y los servicios del fiel Triunvirato.

La reputación de la Shogun Raiden trascendió los límites de lo mortal hace mucho tiempo, y se convirtió en una eterna fe que se ha transmitido en Inazuma durante generaciones.

Debido al prestigio y el poder de su Arconte, el pueblo de Inazuma tiene razones para creer que sus descendientes también verán los mismos paisajes y construirán su mundo en torno a esta fe, la cual seguirán transmitiendo a las siguientes generaciones.

En esto precisamente consiste la utopía eterna que la Shogun le prometió a su pueblo.

Historia del personaje 1
 
El verdadero nombre de la Shogun Raiden es "Raiden Ei".
Ha visto con sus propios ojos todo lo que Inazuma ha tenido que sacrificar a lo largo de miles años para progresar.
Sus años de mayor felicidad ya son cosa del pasado, y sus amigos de antaño se han convertido en sus enemigos, así que, al final, se quedó sin ninguna razón por la que seguir blandiendo su espada.
"Todo avance conlleva una pérdida".
Ei piensa que esta es la inamovible ley del tiempo que puede aplicarse sobre cualquier cosa en este mundo.
La nación más gloriosa y próspera de la humanidad se desmoronó de la noche a la mañana; Liyue, la ciudad más longeva de todas, tuvo que despedirse del Arconte Geo; y los vientos de la despedida llegaron silbando desde el borde exterior del tiempo.
La reputación de la Shogun Raiden aún no se ha hecho eco, pero llegará un día, dentro de cientos o miles de años, en el que Inazuma también deje de ser protegida por su diosa.
Como guerrera que era, siempre permanecía alerta ante el enemigo, y aunque este presentara una amenaza tan vacía como el mismo tiempo, ella se daba prisa para encontrar un arma con la que contraatacar.
Su respuesta es la eternidad. Solo la eternidad podrá permitir que todo se detenga y que Inazuma nunca sea destruida.
"Aprovechando que las cosas van bien, detengámonos por un momento. Dirijámonos hacia la eternidad".

Historia del personaje 2
 
Aunque un ser que está limitado por un cuerpo decida perseguir la eternidad, nunca podrá evitar su propia esperanza de vida.
El limitado tiempo del que disponemos era algo que inquietaba a Ei. Así fue hasta que, un día, el destino quiso que una misteriosa tecnología se presentara ante sus ojos.
Con ella, se podían fabricar unas marionetas capaces de cobrar vida.
En teoría, si estas marionetas podían ser la copia perfecta de Ei, no tendrían una limitada esperanza de vida y podrían vivir para siempre a fin de proteger Inazuma eternamente.
Sin embargo, hacer una réplica de un ser divino no era algo tan sencillo.
Para ello, Ei llevó a cabo un sinfín de experimentos y tuvo que descartar muchos que fueron fallidos, con lo que consumió una inimaginable cantidad de tiempo y recursos.
Con su obsesión y su voluntad guerrera, creó una marioneta perfecta.
La nueva Shogun Raiden permanecía quieta ante Ei mientras escuchaba atentamente todo lo que le contaba sobre sí misma, su otro "yo" e incluso sobre ambas. Así fue como el futuro de Inazuma fue escrito en unos maravillosos planos de tecnología.
Solo tenía una pregunta para Ei: "Si abandonas tu cuerpo, no habrá vuelta atrás. ¿Estás segura de que no te arrepentirás?"
"El hecho de que existas es mi respuesta a esa pregunta".
Entonces, Ei se convirtió en una conciencia que quedó guardada en una espada. Y así fue como se originó el "plano de la eutimia".

Historia del personaje 3
 
Antes de convertirse en la Shogun, Raiden Ei era una samurái encargada de supervisar el cumplimiento de las órdenes de la Shogun de aquella época.
La antigua Arconte Electro, llamada Raiden Makoto, era débil y siempre cargaba a Ei con las tareas más sanguinarias. Pero, además de luchar, Ei también disfrutaba de sus momentos de relajación bajo los cerezos mientras jugaba a las cartas con sus amigos.
Sin embargo, siempre era la más lenta cuando de jugar se trataba, así que nunca consiguió ganar, ni tampoco llegó a probar los premios que la Sacerdotisa Kitsune preparaba para quienes ganaban a las cartas.
Así pues, para aprender a jugar bien, empezó a poner la misma concentración que cuando practicaba con la espada. Además, solía retar a Makoto o a Mikoshi Chiyo a duelos de cartas, o recitaba ella sola bajo la luz de la luna los poemas que había inscritos en las cartas.
Al fin, llegó el día en que, bajo los cerezos, Ei derrotó a sus oponentes uno tras otro. Incluso la tengu fue abatida por ella tras una dura batalla, por lo que fue coronada como campeona.
Estaba muy feliz por haber ganado, lo que causó la risa de sus amigas. Entonces, ella se dio cuenta de que había perdido por completo las maneras e inmediatamente bajó las manos y recuperó su frío semblante.
La intención de sus amigas no era reírse de ella, pues la conocían muy bien y sabían que se había esforzado muchísimo para ganar.
Sin embargo, la Sacerdotisa Kitsune, entre risas, colocó unos pastelillos frente a ella.
"Técnicamente, son tu recompensa, pero en realidad no son más que unos dulces artesanales. No pensé que te harían ponerte tan pensativa. En cualquier caso, pruébalos, son tu recompensa por haber ganado".
Ei para nada codiciaba esos pasteles. Como samurái, creía firmemente que toda derrota debía recuperarse con una victoria, de modo que los pasteles eran un obsequio de apreciación de su gran ambición.
Entonces, al probar los deliciosos pastelillos, inconscientemente sonrió de nuevo. Aquel era el sabor de la victoria. Eso sí, la cara que ponía al aguantarse la sonrisa era algo que a sus amigas les resultaba muy... interesante.
Incluso a día de hoy, Ei aún se acuerda de vez en cuando de aquellos cerezos.
Aunque hace mucho tiempo que no los visita, aunque ya no haya nadie bajo sus ramas, ella sigue esperando que el tiempo se detenga eternamente.

Historia del personaje 4
 
Ei aún recuerda que a Makoto le gustaban tanto los paisajes, la gastronomía, la cultura y las historias de Inazuma que a veces no podía dejar de hablarle de ello.
Aunque eran perfectamente conscientes de la erosión causada por el paso del tiempo, comparada con Ei, que tanto se preocupaba por el futuro, Makoto prefería poner toda su concentración en el presente.
'Disfruto al máximo de todo precisamente porque comprendo lo efímero de las cosas'.
Ante esa respuesta, Ei solo pudo forzar una sonrisa y reflexionar sobre cuán inflexible era como kagemusha en comparación con la Shogun Raiden. También pensó que le gustaría ser tan relajada como Makoto.
Pero el día más inesperado llegó más pronto de lo que nadie previó, y tomó a Ei sin forma de defenderse. Cuando se quiso dar cuenta, tenía en sus manos la espada de la moribunda Raiden Makoto.
Ese día, Ei entendió por completo cómo era el verdadero dolor que se sentía por la erosión.
Si seguía avanzando junto al tiempo, incluso esa espada, aquellos cerezos y los seres vivos de Inazuma desaparecerían algún día ante sus ojos.
Para ella, esos eran los cimientos de Inazuma, así como lo que la Shogun Raiden debía proteger.
'Si lo miras así, pensar en el futuro no es algo que no tenga sentido, ni tampoco es una forma de arrogancia'.
Con total determinación, superó los límites del cuerpo y la eternidad descendió sobre el plano mortal.

Historia del personaje 5
 
Una noche, Raiden Ei entró en un hermoso lugar de ensueño mientras meditaba.
Era un plano situado entre el cielo y la tierra en el que solo estaban ella y la imagen de su "yo".
Entonces, escuchó la voz de la marioneta susurrándole: "Tu 'eternidad' se desestabiliza por culpa de la ambición de tu pueblo. Así pues, te has convertido en mi enemiga".
Ei ya había tenido en cuenta los posibles peligros que podían derivar de la marioneta que fabricó.
Sabía que podría ocurrir cualquier cosa, así que, en el peor de los casos, hasta ella misma podría volverse una amenaza para la eternidad.
Sin embargo, debía seguir avanzando para alcanzarla, lo que demostraba su imparable fuerza de voluntad.
Lo que le dijo la marioneta provenía del pasado, de una pregunta que la Shogun se hizo a sí misma:
"Ahora crees más firmemente en tus convicciones que en el pasado, por lo que tu yo actual es la correcta, ¿cierto?"
"¿Tu yo del presente tiene una nueva forma de pensar, o es que no has podido resistir la erosión del tiempo?"
En el mismo rostro se reflejaban dos voluntades distintas, y tanto su yo como su pasado regresarían tarde o temprano.
Pero ese día no llegaría aún, y Ei sabía que todavía no estaba preparada para ello.
Su corazón estaba en calma y había llegado al plano de su yo, pero para escuchar los gritos de su pueblo, debía detenerse.
Entonces, esa gran claridad se desvaneció, y en el palacio de su "no ser" resonó el graznido de los cuervos. Despuntaba el alba y, como samurái que era, debía agarrar su espada.
Aquel sueño fue tan real, pero al mismo tiempo, tan fugaz como el paso de una sombra...

Mente onírica
 
"Mente Onírica" es una espada transmitida de generación en generación, y que ha acompañado a Ei hasta hoy en día.
Esta espada ha tenido dos dueñas y ha visto el paso del tiempo y la eternidad.
Nació gracias al poder divino de Raiden Makoto, y jamás tuvo que ser afilada. El filo seguía a su dueña: si esta no sabía luchar, él tampoco lo haría. Por eso no era más que el símbolo de una verdadera paz.
Cuando Makoto falleció, la espada llegó a manos de Ei. El arma estaba sedienta de sangre y, cuando probó su sabor, los fuertes vientos y el trueno la echaron a un lado.
Makoto la bautizó con el nombre de "Mente Onírica" porque deseaba que pudiera ver la belleza de ensueño de Inazuma y las mentes y los corazones nobles de este mundo.
Ei decidió no cambiarle el nombre porque ella también había visto esa misma belleza y tenía un corazón puro y una mente fuerte.
Y es que, para captar la belleza del rayo, se necesita una mente capaz de entender la belleza de lo efímero e ilusorio del mundo mortal.

Gnosis
 
Antes de sumirse en el plano de la eutimia, Ei estuvo pensando mucho en qué hacer con su Gnosis.
Aunque ya no la necesitaba, no podía deshacerse sin más de algo tan importante. En un principio, quiso convertirla en un dispositivo que proveyera energía, pero, por alguna razón, sus habilidades no surtían efecto sobre la Gnosis.
Entonces, pensó en una persona: la astuta e inteligente Yae Miko, quien, a pesar de no ser la persona más confiable, era su mejor opción lo mirase por donde lo mirase.
Al escuchar la petición de Ei, Yae Miko no pudo evitar reírse de ella.
"¿No te preocupa que venda esta cosa?".
"Sé que entiendes el valor de una Gnosis, así que, aunque quisieras venderla, tendrías que encontrar un objeto del mismo valor para intercambiarla. Y eso no es nada fácil".
Conociendo a Yae Miko, no habría sido extraño que hubiera vendido la Gnosis sin más, pero también era cierto que no la entregaría en un intercambio.
Ambas se entendían muy bien mutuamente. Yae Miko comprendió lo que quería Ei, por lo que tomó esa valiosa Gnosis y dijo:
"Está bien, como quieras. Pero luego no te arrepientas".

