THOMA

Thoma es un personaje jugable en Genshin Impact.

Proveniente de Mondstadt, es el amo de llaves del Clan Kamisato y también un conocido "reparador" en Inazuma.

Hizo su primera aparición como PNJ en la Versión 2.0 y llegó por primera vez en la Versión 2.2 en el gachapón "Florecimiento fugaz (2)".

Perfil

Thoma es, actualmente, el principal sirviente del Clan Kamisato y tiene un cierto nivel de asociación con los hermanos Kamisato, así como una gran red de contactos en Ritou debido a la ayuda que presta a los extranjeros para sobrevivir.

Nació en Mondstadt pero actualmente vive en Inazuma, donde es el amo de llaves del clan Kamisato de la Comisión Yashiro. También es un intermediario muy activo en Inazuma.

Influenciado tal vez por el ambiente relajado y alegre de su ciudad natal, Thoma es muy bueno para socializar. Y, a pesar de ser un forastero, ha construido una red de amigos inesperadamente grande en la región de Inazuma.

Es naturalmente amigable con todos y siempre es capaz de conversar sobre una amplia variedad de temas y entablar relaciones con diferentes personas. Pero, cuando se trata de defender los intereses de la Comisión Yashiro, esconde su sonrisa y muestra su lado más serio.

Sin embargo, de vez en cuando, Thoma se sienta a solas en un rincón de la Comisión Yashiro a pensar en sus asuntos personales.

Aunque es un hombre amable y simpático que se preocupa por todos los animales y compañeros, tal vez también siente cierta nostalgia de la cual no logra hablar.

¡Guau!~ Taroumaru

Lo que Taroumaru quiso decir es que Thoma es muy bueno cuidando a otros y es un buen amigo. Pero no puedes solo cuidar de los demás, también debes cuidarte a ti mismo... Espera, ¿de qué te ríes? ¡Solo estaba traduciendo lo que dijo Taroumaru!~ Gorou

Apariencia

Thoma es un joven de ojos verdes y cabello rubio desordenado atado en una cola de caballo con un cordón rojo con borlas que se tornan bronceadas en los extremos.

El atuendo de Thoma es una fusión del atuendo de estilo occidental con partes de la armadura samurái. Viste una chaqueta corta decorativa, roja y negra sobre una camisa negra, junto con un par de placas plateadas para perros que cuelgan alrededor de su cuello. Los puños abotonados de sus mangas estilo kote adornadas con oro están estampadas con un diseño de flor de lis. Lleva una diadema de metal negro en la cabeza, con cuernos acentuados en oro que se asemejan al maedate (cresta frontal) de un casco kabuto. Lleva una Visión Pyro en su cinturón, además de un kusazuri (escarcela) adornado con crestas en llamas del Clan Kamisato en la otra cadera. El mismo escudo está marcado en los polines de sus suneate (espinilleras) con cordones de botas con zapatos tabi. También tiene pequeños aretes rojos.

Personalidad

Thoma es conocido por la gente de Inazuma por ser un "ayudante", ayudando a todos y asegurando que cualquier problema se resuelve rápido y pacíficamente. No se sabe por qué se mudó de Mondstadt a Inazuma, pero a pesar de ser un forastero, se las arregló para ganarse la confianza del Clan Kamisato y ascendió al puesto de jefe de servicio, junto con una gran red de contactos. Es un trabajador eficiente que resuelve todos los problemas del Clan Kamisato en el momento oportuno.

Historia

Detalles del personaje

El cargo oficial de Thoma en el clan Kamisato es el de amo de llaves encargado de limpiar y cocinar, entre otras tareas.

Siempre que está en la sede de la Comisión Yashiro, se mantiene ocupado con este tipo de labores. Lo hace todo tan bien que incluso Furuta, el mayordomo de los Kamisato, tiene elogios para sus habilidades domésticas.

Sin embargo, la mayor parte del tiempo, Thoma no se queda en la Comisión, sino que se dedica a resolver otros asuntos especiales desde las sombras, como por ejemplo: a solucionar los problemas de la Comisión Yashiro, a averiguar información en nombre del líder del clan Kamisato, a cumplir con los deseos de Ayaka, etc.

A su manera, Thoma no deja de expandir la influencia de la Comisión Yashiro incluso por los rincones más desconocidos.

Historia del personaje (1)
 
Thoma tiene por naturaleza un temperamento excelente.
Ya sea con nobles, dignatarios o comerciantes ambulantes, siempre encuentra el momento de unirse a la conversación para charlar alegremente.
Gracias a sus magníficas habilidades sociales, ha conseguido una amplia red de contactos en Inazuma. Cuando llegó a esta nación, hizo amigos de todos los sectores profesionales gracias a su propia intuición y habilidades de comunicación. Más tarde, mucha gente empezó a querer conocerlo.
Cuanta más gente conozcas, más recursos obtendrás. En este sentido, Thoma obtiene información de primera mano por medio de estas personas, o simplemente realiza sigilosamente ciertos intercambios comerciales favorables para la Comisión Yashiro.
Ahora bien, aunque Thoma tiene una enorme red de contactos, jamás la ha usado en beneficio propio, ni tampoco ha obligado a nadie a hacer nada en nombre de la Comisión.
Sociabilidad, un juicio preciso y unos métodos perfectos; esas son las razones por la que a Thoma le ha ido tan bien en Inazuma.

Historia del personaje (2)
 
Algo que sorprende a todo el mundo es que, para el atractivo y alegre Thoma, los animales adorables son absolutamente irresistibles.
Cuando sale a la calle, siempre lleva consigo algo de comida de animales para alimentar a los gatos y perros callejeros.
Verlos comer con tanto gusto es algo que siempre le saca una sonrisa.
Y es que Thoma cree que, igual que él, los animales también son una parte de este mundo.
Aunque no parezcan muy llamativos para el ojo humano, ellos también están intentando vivir.
"Mientras vivas, siempre podrán suceder cosas buenas". Esto es algo que siempre ha pensado Thoma.
Aunque estos animales no hayan tenido buena suerte, él espera que su presencia suponga algo bueno y digno de celebrar para ellos

Historia del personaje (3)
 
Como amo de llaves del clan Kamisato, Thoma es omnipotente en cuanto a tareas domésticas se refiere.
Limpiar, cocinar, coser, ser jardinero, enfermero o sociabilizar... Todo puede hacerlo con facilidad.
Para él, las labores del hogar no solo son su trabajo y su deber, sino también su afición.
Siempre limpia la casa hasta dejarla como nueva y asegurándose de que no quede ni una mota de polvo en ninguna barandilla. Al ver la sede de la Comisión limpia y ordenada, Thoma se siente tranquilo.
Tal vez sea porque disfruta de la sensación que le causa haber limpiado, pero siempre que tiene la oportunidad, agarra una escoba o un plumero y se pone a limpiar toda mancha que ve.
A Thoma también le importa mucho la vida diaria de sus compañeros de trabajo.
Hubo un invierno en el que las temperaturas descendieron drásticamente en Inazuma, por lo que cuando el guardia de la Comisión Yashiro salió a patrullar, se resfrió. Unos días después, recibió un suéter tejido personalmente por Thoma.
La talla era perfecta, lo que le recordó a cuando su madre le enviaba ropa que ella misma hacía. Sin embargo, ahora que era mayor, hacía tiempo que el guardia no recibía ropa de la madre.
Con esto en mente, se tomó unos días de vacaciones para volver a su hogar natal a visitar a su familia. Cuando regresó a la Comisión, le regaló a Thoma unos productos típicos de su tierra, con lo que ambos se hicieron buenos amigos.

Historia del personaje (4)
 
El padre de Thoma es de Inazuma y su madre, de Mondstadt, lugar donde él creció y donde, desde pequeño, se acostumbró a un ambiente libre y alegre. Es por esto por lo que siempre le resulta fácil integrarse entre la gente.
Desde pequeño, también fue educado por su padre con un especial énfasis en la lealtad.
Cuando su padre volvió a Inazuma, a Thoma le preocupaba que nunca más pudiera beber el vino de Mondstadt, por lo que fue en bote hasta Inazuma cargado de vino de diente de león.
En el camino, una ola gigante volcó la embarcación y Thoma cayó al agua. Por fortuna, flotó inconsciente hasta llegar a una playa de Inazuma.
En aquel entonces, Thoma no tenía nada ni nadie, pero aun así comenzó con alegría su nueva vida en aquella nación.
Se esforzó mucho, pero desgraciadamente no encontró a su padre, que en teoría debía estar allí.
Sin embargo, en su momento más difícil, Thoma conoció en Inazuma a una persona digna de su lealtad.

Historia del personaje (5)
 
Puesto que Thoma tiene sangre extranjera, los habitantes de Inazuma suelen considerarle un forastero.
A pesar de las miradas y chismes sobre su persona, nunca se ha sentido molesto por ello, sino que siempre sonríe cuando alguien duda de él.
Es bien sabido por toda la Comisión Yashiro que Thoma es la persona que mejor temperamento tiene, pero fuera de ella, es totalmente distinto.
"¡No ofendas a Thoma! Si no, será difícil encargarse de este asunto".
Nadie sabe cuándo comenzó este rumor, pero ha circulado por tanto tiempo que mucha gente lo cree cuando lo oye por primera vez.
En cuanto a aquellos que han tenido algún encontronazo con Thoma, el simple hecho de mencionar su nombre les infunde miedo:
"¡No te dejes engañar por ese mozo! Siempre lleva una sonrisa afable en el rostro. Lo único que hice fue estafarle una pequeña cantidad de dinero a la Comisión Yashiro, y entonces él..."
Así es. Si alguien se atreve a dañar los intereses de la Comisión o a faltarle el respeto a los hermanos Kamisato, Thoma hará que el culpable pague el precio que debe.
Para él, esto no es más que su trabajo y su deber, pero no le gusta alardear de sus logros. En caso de recibir alguna crítica, tampoco se justificará en exceso.
"*Suspira*, ¿a quién le importan estas trivialidades? Además, da igual el tipo de persona que sea yo siempre y cuando quien deba saberlo lo sepa".

Plumero antiguo
 
Thoma ha "conquistado" muchos lugares con su plumero favorito.
Como lo ha usado durante tanto tiempo, aunque lo limpie y lo cuide, siempre tiene un aspecto viejo y gris. Aun así, Thoma no puede separarse de él.
Lo recibió la primera vez que hizo una limpieza en la sede de la Comisión Yashiro, por lo que, cada vez que lo ve, se acuerda de aquella época alegre y de mucho trabajo.
En aquel entonces, el inexperto Thoma aún no conocía ni dominaba las distintas técnicas de limpieza, así que estaba hasta bien entrada la noche ocupado con las tareas de limpieza y organización.
Mientras, lo acompañaban la luz de la luna sobre su cabeza, el canto de los insectos y el sonido del plumero al chocar contra las vigas de la casa.
Hay muchos tipos de limpieza, desde una simple hasta una a fondo, y Thoma ya tiene experiencia con todas ellas.
Al principio, le parecía un trabajo aburrido, pero cuando se acostumbró a él, se dio cuenta de que podía pensar con más tranquilidad mientras limpiaba.
Por ello, a día de hoy, Thoma suele usar su plumero para trabajar. Así, mientras limpia toda mota de polvo que encuentra, también limpia las preocupaciones que nieblan su cabeza hasta quedarse sereno y relajado.

Visión
 
Cuando aún era pequeño y vivía en Mondstadt, Thoma no tenía ninguna aspiración en particular.
Se levantaba con la luz del sol matinal y la fragancia de las flores frescas. Después de desayunar, a veces caminaba tranquilamente por la ciudad o exploraba la naturaleza con libertad.
Para el Thoma de aquel entonces, las personas debían poder experimentar la felicidad de una vida tranquila. Tal vez lo mejor sería vivir sin preocupaciones.
Pero este relajado temperamento desapareció cuando se vio en una nación extraña tras haber sido arrastrado por las olas a través del océano en un pequeño bote.
Una vez allí, le tuvo que pedir un favor a una persona para poder sobrevivir, y entonces en su interior surgió el pensamiento de la "reciprocidad".
Hace diez años, cuando el clan Kamisato de la Comisión Yashiro estaba perdiendo su poder, Kamisato Ayato, envuelto en la disputa por la sucesión del clan debido a la muerte de sus padres, le dijo a Thoma:
"Inazuma vive una situación incierta y la Comisión Yashiro solo verá cada vez más problemas. Eres alguien capaz de ver lo que está en juego, así que si no quieres verte envuelto en todo esto, será mejor que te vayas cuanto antes".
Sin embargo, después de haber recibido tal favor por parte del clan Kamisato, ¿cómo iba Thoma a irse así como así? Si lo hacía, significaría que tendría que volver a su vida normal y tranquila, pero lleno de culpa y arrepentimientos.
La tormenta era inminente y Thoma era como una hoja a la deriva en el mar.
Pero tras pensarlo mucho, respondió:
"Si me voy ahora, no demostraría mi lealtad, y mi padre me enseñó a ser leal. Por ello, me gustaría ayudarle a usted, joven amo, y a la señorita. Me necesitarán como ayudante para el camino que tomarán en el futuro".
Esa ferviente voluntad por ser leal forjó una gran ambición en Thoma y atrajo la mirada de los dioses.
Como respuesta a su elección, en esa noche de destinos divergentes, al lado de Thoma apareció una ardiente Visión de color escarlata.

