XIANGLING

Xiangling es un personaje jugable de Genshin Impact.

Ella es la jefa de cocina del Restaurante Wanmin y lo dirige junto con su padre, el Chef Mao. Como chef, Xiangling no tiene miedo de probar diferentes recetas o ingredientes "exóticos"... Haciendo sus platos a veces bastante únicos.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

La jefa de cocina del Restaurante Wanmin y también camarera allí, Xiangling es una apasionada de la cocina y destaca en sus platos picantes y característicos. Aunque todavía es joven, Xiangling es una verdadera maestra de las artes culinarias con todas las habilidades de un veterano de la cocina. Disfruta de una buena reputación entre los comensales abundantes de Chihu Rock. No hay absolutamente ninguna necesidad de estar nervioso si quiere que pruebes su última creación. No te defraudará.

Apariencia

Xiangling tiene el cabello oscuro que mantiene en un par de moños trenzados como panda. Tiene ojos dorados, piel pálida y una sonrisa perpetua en su rostro. Xiangling usa una pinza de pelo dorada en forma de pata en un lado de su flequillo.

Xiangling usa un leotardo marrón y dorado con cintas rojas en la parte delantera y trasera. Lleva un cinturón dorado, que usa para llevar a su compañero panda rojo. Xiangling usa guantes y botas marrones sin dedos, así como una cinta roja trenzada alrededor de una pierna.

Personalidad

A Xiangling le encanta cocinar, ya que aprendió el arte de su padre. No tiene un ojo perspicaz hacia un tipo específico de cocina, ya que la comida es una forma de expandirse y experimentar. Ella usará cualquier cosa para sus recetas, incluso ingredientes poco convencionales que podrían asquear a otras personas. Incluso si algunos de los platos no son de su agrado, Xiangling no se rendirá y simplemente presionará para modificarlos o comenzar de nuevo desde cero.

Su cocina poco convencional es lo que la llevó a ser aclamada tanto en Mondstadt como en Liyue. A diferencia de la mayoría de los cocineros, a Xiangling no le preocupa conseguir moras, afirmando que la comida es para nutrir y que las sonrisas en los rostros de sus clientes son más que suficientes para ella. No le gusta tener que limitarse a un estilo específico de cocina, ya que lo considera insípido y nada sorprendente.

Historia

"¡Aquí está tu carne frita! Y tu carne de Mora. Y las albóndigas de rábano fritas, como pediste".

Hay en Liyue una calle llamada Peñasco Chihu, donde hay un restaurante llamado Wanmin.

Uno debe prestar mucha atención al caminar por la bulliciosa calle.

Cualquier recién llegado se sentirá atraído por el aroma de la comida o querrá entrar en las tiendas a curiosear al escuchar las voces de sus vendedores.

Xiangling, mesera y chef del Restaurante Wanmin, acaba de servir unos platos bien calientes.

"Siéntese donde quiera y pida lo que quiera. ¡Puedo incluso preparar cosas que no están en el menú!".

Historia del personaje 1
 
Xiangling ha destruido innumerables sartenes en el restaurante. Ya sea que fueron carbonizadas por el calor de un Slime Pyro o se agrietaron congeladas por una Flor de neblina, algunos quedaron completamente irreconocibles después de sufrir pequeñas explosiones. Tras mucha consideración por parte del padre de Xiangling, finalmente aceptó el talento destructivo de su hija en la cocina.
Xiangling, tan imprudente, imaginativa e improvisadora, solo quería experimentar las nuevas recetas que se le acababan de ocurrir. "¿Qué tiene eso de malo?" , pensó para convencerse a sí misma.
Al final, entre los gastos mensuales del Restaurante Wanmin, siempre se incluye una parte para sartenes nuevas.

Historia del personaje 2
 
"Hay muchos secretos para cocinar, pero el más importante es un corazón apasionado".
Esta frase estaba escrita en la página del título del diario de cocina que el padre de Xiangling le regaló cuando ella decidió aprender a ser chef; ese diario era el trabajo de su vida.
Si ella fuera cualquier otra persona, probablemente lo habría considerado una frase ridícula y anticuada. Sin embargo, para Xiangling era un tesoro de valor incalculable.
Para ella, su padre solo intentó asegurarle una posición en la eterna guerra entre la cocina de estilo Li y la Yue.
Sin embargo, en ese momento, ambos estilos estaban al borde de un conflicto total; muchos pequeños restaurantes fueron víctimas del injusto boicot que causó la disputa. El Restaurante Wanmin no fue una excepción.
"¡La buena comida es buena comida y punto!"
El monopolio de los ingredientes lujosos, como el matsutake y el cangrejo, enfureció a Xiangling, y su forma de expresar tal ira fue asumiendo la posición de chef.
Ya era hora de que ella hiciera algunos cambios.
"¡Haré platos realmente deliciosos con cualquier ingrediente!".

Historia del personaje 3
 
La determinación de Xiangling puede considerarse un desastre para los Hilichurls del Desfiladero Jueyun. Podría ocurrir que se despertaran un día y descubrieran que sus bastones de pelea habían desaparecido.
Por supuesto, la vegetación del Pantano Dihua tampoco encontró una mejor suerte.
Después de todo el trabajo que realizó, creó algunas recetas nuevas, como pescado asado Hilichurl, arroz glutinoso cola de caballo relleno de carne...
Nunca se crearían nuevas recetas si uno se apegase a las antiguas.
Hay que romper las cadenas de lo conocido para crear tus propias recetas.
Cuando Xiangling creó su "maravillosa" receta de Pollo frío especial del Chef, su padre tuvo que comer una simple sopa de arroz blanco durante dos días.
"Al comerlas juntas, la menta y la Flor Chingxin provocan diarrea..."
Aprendió una experiencia valiosa que agregar a su diario.
Qué extraño. Ella también comió sus propios platos, pero nunca le pasó nada. Xiangling se sintió culpable.
Tal vez fue porque era joven y estaba sana, o de alguna manera había desarrollado una resistencia contra sus tóxicos platos... Nunca lo sabremos.

Historia del personaje 4
 
Cada vez que un cliente preguntaba qué era exactamente esa extraña criatura que la seguía, Xiangling contaba esta historia:
Un día que fue a buscar un poco de Campanita de cristal, comenzó a llover de repente. A medio camino, ya estaba cansada y hambrienta. Se encontró con una cueva en la que había un extraño santuario.
Se sentó junto al santuario y sacó dos panes de maíz picante.
Se comió uno, pero dejó el otro en el santuario para más tarde.
Sin embargo, se quedó dormida debido al cansancio.
Cuando volvió, el otro pan de maíz picante ya no estaba. Una misteriosa criatura la estaba mirando.
"¿Estaba rico?".
La misteriosa criatura asintió con la cabeza.
"¿Quieres más?". Sacó un poco de carne en conserva de su mochila.
La misteriosa criatura asintió.
Así, Xiangling hizo un nuevo amigo. Quizás por sentirse atraída por su comida, la criatura comenzó a seguir a Xiangling allá donde fuese.
Ella lo llamó "Guoba", igual que el nombre de su aperitivo favorito desde que era pequeña.

Historia del personaje 5
 
Después de probar todo lo que había que probar en Liyue, las habilidades culinarias Xiangling mejoraron enormemente. Su especialidad, los platos picantes, llegaron a ser elogiados por su padre, un chef veterano.
Creó un sabor único y complejo, al no escatimaren el uso de chiles y agregar frutas y hierbas para potenciar el aroma.
Xiangling también fue quien creó la especialidad del Restaurante Wanmin, el estofado de perca de lomo negro, un plato que combinaba el estilo Li, aceitoso, salado y colorido, y el estilo Yue, aromático y con un abundante uso del marisco.
Algunos intentaron imitar la receta, pero no consiguieron replicar su sabor.
"Estofar con Campanita de cristal fresca durante toda la noche y moler cuando esté seco. Utilizar como especia aromática para cualquier plato".
Esta es la receta especial de Xiangling.
La aprendió tras innumerables diarreas, magulladuras por golpearse contra paredes de rocas afiladas y sacrificar demasiados woks.

Mapa de Xiangling
 
Este mapa de Teyvat está lleno de densas anotaciones con varios colores. Si lees con detenimiento, puedes encontrar los lugares donde ha estado Xiangling y dónde tiene la intención de ir en el futuro.
"El marisco de las aguas poco profundas alrededor del Bosque de Piedra Guyun es inigualable en frescura. ¿Dicen que 'aquí hay monstruos marinos'".
"La carne de los monstruos marinos sabe muy bien. Debería buscar a Beidou para luchar contra otro. Quizás los huevos al vapor les darán mejor sabor".
"¿Hay un dragón en Mondstadt? ¡Genial! Solo necesito tres días de provisiones para llegar allí".
"Las Valbayas son dulces. Hay muchas aquí. Traeré una canasta para traerlas, a ver si crecen".
"¡Los Matsutake salteados de este restaurante Mondstadt son un manjar! Deberían venderlo. Oh, ¿qué pasa si frío un poco con Chile de Jueyun? Suena bien. También podría pedir prestada una cocina mañana y probarlo".
"Todavía no he encontrado al dragón. ¿Estoy en el lugar correcto?".
...

Visión
 
"Puedes hacer algo súper delicioso con cualquier tipo de ingrediente".
Xiangling obtuvo la aprobación de una Visión al apoyar este ideal de una manera sincera y sin reservas. Incluso cuando preparaba platos que podrían llamarse "horripilantes", su deseo de seguir tratando de combinar los ingredientes nunca vacilaría.
"Ugh... Lagarto frito con flor chingxin no sabe tan bien. Creo que los lagartos deberían ser asados a la piedra en el futuro".
"El arroz frito con Slime no tiene nada de extraordinario. Quizás la próxima vez intentaré introducir champiñones en un Slime".
Aunque sus amigos no pudieron soportar el sabor de su "Batalla de los Dioses" y le aconsejaron que se diera por vencido, Xiangling nunca dejó de pensar en cómo convertir estos ingredientes "especiales" en comida deliciosa.
En el corazón inocente y persistente de Xiangling, mientras no sean venenosos, no hay ingredientes buenos o malos.
Su Visión, después todo, prueba que incluso los dioses aprueban forma de pensar.

Cumpleaños...
 
¡Ah, allí estás! ¡Ven conmigo! He preparado una fiesta de cumpleaños para ti... No, en serio, ¡insisto! ¿Cuál de todos los platos que he preparado te gusta más? Tranquilo, pruébalos todos y luego me dices.

