XIAO

Xiao es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es un Adeptus, bajo el nombre de Alatus (Del latín Alatus, -i: Alado), y el único miembro restante conocido de los cinco principales Yakshas enviados por Morax para someter a los espíritus demoníacos que plagaban Liyue. Actualmente reside en Posada Wangshu y en su mayoría se aísla de las multitudes y de las interacciones humanas.

Xiao estuvo disponible como personaje jugable en la segunda prueba de beta cerrada. Hizo su primera aparición como PNJ en la Versión 1.0 y llegó por primera vez (públicamente) en la Versión 1.3 en el gachapón "Invitación al mundo mortal".

Perfil

Uno de los poderosos e iluminados Adeptus que custodian Liyue. También llamado el "Guardián Yaksha".A pesar de tener una apariencia joven, algunas de sus hazañas ya aparecen en libros antiguos de hace miles de años atrás.Le gusta especialmente el tofu de almendras de la Posada Wangshu.Le encanta este plato porque le sabe igual que los sueños que solía devorar.

Apariencia

Xiao tiene el cabello oscuro de longitud media con matices verde azulado, piel pálida y ojos dorados de gato. En su frente hay un pequeño diamante púrpura, y sus ojos tienen un maquillaje rojo similar al de Zhongli y la Preservadora de Nubes. Xiao también tiene un tatuaje verde alrededor de su brazo derecho.

Xiao viste una camisa blanca sin mangas con cuello negro, pantalones morados oscuros y botas moradas oscuras. Lleva guantes negros y turquesa oscuro con calcomanías doradas y un collar. Alrededor de su brazo izquierdo, Xiao usa una manga blanca y dorada con un forro rojo. En particular, lleva una Visión Anemo en su guante izquierdo y generalmente se lo ve con su máscara de Yaksha en la parte posterior de la cadera derecha.

La forma original de la Bestia Iluminada de Xiao puede estar relacionada con la deidad védica Garuda, una de las inspiraciones del personaje de Xiao. Xiao también es conocido como el rey de las alas doradas, su homónimo Alatus, aunque esta forma aún no se ha visto en el juego. Su tatuaje en el brazo supuestamente es un reflejo de su verdadera forma, y ​​es la silueta áspera de un pájaro al revés.

Personalidad

Se muestra que Xiao es bastante educado, reservado y lógico, aunque breve y directo al grano. ya que se muestra que mantiene la calma y reconsidera sus acciones al enterarse de la muerte de Rex Lapis. Mientras que otros Adeptus optaron por abandonar sus deberes para proteger a la gente de Liyue. Cuando se enteraron del asesinato de Rex Lapis, Xiao prioriza su deber e intenta encontrar más información sobre la muerte de Rex Lapis, en lugar de actuar imprudentemente como los otros Adeptus.

Rara vez está de buen humor y prefiere estar solo. Casi no muestra interés en los humanos y su cultura, algunos de los cuales encuentra extraños o inútiles. Sin embargo, hay algunas personas que encuentra notables, como Hu Tao por su humor "interesante" (pero "irritante") y Beidou por derrotar a un leviatán por sí misma. Xiao mantiene un enfoque distante y frío, pero de hecho se preocupa por él Viajero, ya que sus líneas demuestran que en secreto le importa.

Xiao también se revela como un maestro estricto pero efectivo, especialmente porque es una figura de mentor para Ganyu. Si bien Ganyu encuentra que Xiao es una persona solitaria y algo inaccesible al principio, admite que él es una parte importante para que ella alcance su máximo potencial como adepto. Chongyun comenta que tiene una profunda admiración por Xiao y sus habilidades para conquistar demonios, pero al mismo tiempo señala sus comentarios despectivos sobre los métodos de los exorcistas. Al mismo tiempo, Xiao dice que no juzguemos a los Adeptus según valores mortales.

Como Yaksha, Xiao está constantemente afligido por sus cargas kármicas negativas que acumula al cometer una matanza interminable contra los monstruos que amenazan a Liyue. Otros han tomado nota del dolor que sufre constantemente y se compadecen de él, siendo el único Yaksha restante que está activo en la protección de Liyue donde sus compañeros Yaksha han muerto o desaparecido, afirmando que él no duerme y tampoco los demonios, lo que indica su enfoque absoluto en proteger la tierra de los espíritus malignos. En un caso particular, casi fue consumido por su propio karma, sólo para ser salvado por una persona que tocaba la flauta. Este incidente lo dejó conmovido y espera que llegue el día en que pueda bailar al son de la flauta en medio de un mar de flores.

Este karma negativo es también la razón por la que prefiere estar solo, ya que no desea cargar a otros con sus propios problemas ni causar problemas a otros en el área. Si bien se da a entender que ha matado a humanos en el cumplimiento de su deber, esto a menudo se debe a que se acercan demasiado a él mientras lucha; afirma que no los mata intencionalmente. A pesar de esto, Xiao sigue dedicado a cumplir su contrato con Rex Lapis, expresando eterna gratitud y lealtad al dios por salvarlo de su antiguo maestro, quien lo trató como un sabueso.

Xiao es apreciado tanto por los humanos como por los adeptos de Liyue. Zhongli todavía se preocupa profundamente por Xiao y se ofrece a administrarle algunos analgésicos especiales para ayudarlo a aliviar su dolor. Verr Goldet y Huai'an también le han proporcionado a Xiao una sede en la Posada Wangshu, para que pueda llevar a cabo sus misiones para purgar los malos espíritus de Liyue. Aunque no son particularmente cercanos a Xiao, valoran sus heroicas hazañas. Verr Goldet incluso le pide al Viajero que lleve a Xiao para disfrutar del festival del Rito de la Linterna y participar en algunas festividades del mundo mortal, de las que Xiao no suele preocuparse.

Prefiere el Tofu de Almendras porque le recuerda los sueños que consumió. No le gustan otros alimentos y no puede digerirlos.

Historia

Puede que Xiao parezca joven, pero ha vivido durante más de dos mil años.

Sin embargo, nadie lo subestima por su aspecto. Basta con pasar un rato con este Adeptus para saber que con él no se juega.

Aunque es de muy pocas palabras, es extremadamente peligroso y tiene una mirada penetrante.

Pese a gozar de una buena reputación y ser uno de los Adeptus más antiguos, no es muy conocido entre los mortales.

Esto, sin embargo, es comprensible, ya que Xiao no es una de esas deidades populares a las que la gente reza para pedir riqueza y protección, ni es un sabio místico del Desfiladero Jueyun a quien los peregrinos acuden en busca de la sabiduría divina.

Si un mortal tiene la oportunidad de presenciar el verdadero poder de Xiao, es probable que no lo cuente. No porque Xiao quiera hacer daño a las personas, sino porque, como está acostumbrado a luchar contra fuerzas lo suficientemente poderosas como para devorar a Liyue en su totalidad, es probable que cualquier espectador que lo vea en el fragor de la batalla termine siendo víctima de la situación.

No es porque Xiao quiera eliminar a los testigos...

Historia del personaje 1
 
¿Contra qué lucha Xiao exactamente?
Si no se quiere desvelar demasiada información, la respuesta sería contra antiguos resentimientos, sueños no cumplidos y los lamentos de aquellos que no alcanzaron lo que deseaban.
Pero, en realidad, Xiao lucha contra los restos de los arcontes que fueron derrotados en la Guerra de los Arcontes antes de que Los Siete se erigieran como tal.
Morax derrotó a esos arcontes y enterró sus restos bajo las rocas de la tierra.
Sin embargo, los arcontes son inmortales. Aunque ya no tengan consciencia, sus poderes y su odio siguen ejerciendo una gran influencia sobre este mundo y sus habitantes, provocando el caos en la tierra.
Los gobernantes de Liyue conocen la identidad de Xiao, y llaman "Azote de todos los males" al periodo de miles de años durante los que Xiao ha luchado contra el mal.
Nunca ha habido ganadores ni perdedores en sus batallas, ni tampoco un final.
Además, nadie las ha presenciado nunca, por lo que no hay nadie que le pueda dar las gracias por luchar.

Historia del personaje 2
 
Xiao no es el verdadero nombre de este Yaksha, sino un nombre falso que le dieron por seguridad.
Hace mucho tiempo, en una época en la que Xiao era más joven e ingenuo, un arconte se aprovechó de su debilidad y lo obligó a servirle como títere, forzándolo a hacer cosas crueles y terribles contra los mortales.
Incontables vidas y sueños perecieron en sus manos. Incluso se le exigió que devorara los sueños de los perdedores.
No tenía escapatoria. Tenía que obedecer.
Finalmente, en el campo de batalla de la Guerra de los Arcontes, Morax, el Arconte Geo, tuvo un fatídico encuentro con el amo del Yaksha.
El resultado de esta batalla se puede ver en el estado actual del mundo.
Rex Lapis liberó al Yaksha y le dio el nombre de "Xiao".
"En las fábulas de otro mundo, Xiao es el nombre de un espíritu que sufrió mucho y se encontró con innumerables dificultades. Tu historia es parecida, así que de ahora en adelante te llamarás así".

Historia del personaje 3
 
En agradecimiento por lo que el Arconte Geo hizo por él, Xiao asumió la carga de proteger Liyue durante los siguientes milenios.
El tiempo que sirvió a su amo, un arconte malvado, hizo que su inocencia y amabilidad se desvanecieran. Lo único que le quedaba eran sus pecados y sus habilidades para asesinar. Luchar era lo único que podía hacer por la gente de Liyue.
Pero ¿qué podía hacer la gente por él?
A nadie se le pasó esta idea por la cabeza, ya que se sentían atemorizados con solo ver al Adeptus desde lejos.
Dicho esto, si alguna vez alguien quisiera mostrar algo de aprecio por Xiao, tal vez haya una cosa que podrían intentar.
Hay un agente secreto que trabaja para las Siete Estrellas y que tiene la tarea de apoyar a Xiao en su lucha contra las fuerzas del mal. Para guardar las apariencias, ese agente secreto dirige una posada llamada "Wangshu".
Xiao visita este lugar de vez en cuando para comer tofu de almendras y, a juzgar por la forma en que come el plato, parece que le gusta.
No es que sea adicto a su dulce sabor, sino a su textura, la cual de alguna manera le recuerda a los sueños que solía devorar.

Historia del personaje 4
 
¿Contra qué lucha Xiao exactamente?
Según las personas que gobiernan Liyue, contra los atroces fenómenos desencadenados por los restos de los arcontes vencidos.
Pero si se le preguntara al mismo Xiao, su respuesta sería muy diferente.
En el pasado, Xiao fue esclavizado por un arconte malvado, y sufrió inmensamente bajo su tiranía hasta que finalmente recuperó su libertad gracias a Rex Lapis.
Las habilidades de Xiao fueron muy apreciadas por los Adeptus, pues demostró su capacidad para vencer a todo tipo de demonios con suma facilidad.
Pero los arcontes malvados también tienen un poder inmenso, y su ansia de venganza es más profunda de lo que los simples mortales pueden imaginar. Xiao masacró implacablemente la corrupción que emanaba de las vengativas almas de los difuntos dioses, pero al hacerlo, el odio de estas almas se fragmentó en mil pedazos que contaminaron el alma de Xiao.
La única forma de eliminar ese odio es aceptando los pecados y la deuda kármica que conllevan. Sin embargo, Xiao había acumulado el suficiente mal karma como para corromper a cualquier ser.
Aun así, no siente ningún odio. Tras haber vivido durante más de dos mil años, ninguna deuda kármica constituye nada más que un recuerdo fugaz para él.
No hay rencores que duren milenios, y no hay deudas que no puedan pagarse.
Durante la totalidad de su larga vida, Xiao siempre ha estado y estará solo, pero sus batallas nunca serán en vano, ya que, en última instancia, Xiao lucha contra sí mismo.

Historia del personaje 5
 
¿Contra qué lucha Xiao exactamente?
Tú sabes perfectamente que contra la oscuridad que amenaza a la gente de Liyue. Es decir, Xiao protege Liyue.
Pero... ¿de quién lo protege?
Una vez en la que luchó durante toda una noche, Xiao se quedó sin fuerzas, por lo que casi no pudo completar una misión.
El Pantano Dihua se puso patas arriba debido al fragor de la batalla. Entonces, Xiao agarró su lanza, la cual había clavado en el suelo, y se marchó.
Pero ¿a dónde podía ir si, en realidad, no tenía un hogar al que volver? Por eso, simplemente se fue del campo de batalla.
De repente, los restos del odio de los arcontes resurgieron en el cuerpo de Xiao, que estaba totalmente agotado.
Sintió cómo el odio y el resentimiento arremetían en su interior, por lo que, en medio de todo ese dolor, se tumbó un momento entre los juncos del Pantano Dihua.
En ese preciso instante, el dolor que sentía se desvaneció súbitamente, no porque Xiao hubiera reprimido sus malos pensamientos, sino por el sonido de una flauta.
La dulce melodía navegó por ríos cristalinos y escaló cordilleras montañosas hasta llegar a él arrastrada por el viento.
La música de la flauta se volvió cada vez más nítida con los primeros rayos del alba y el lejano despertar de los pájaros.
La flauta protegió a Xiao, aplacó sus agitaciones y le concedió un efímero momento de paz.
Pero ¿quién tocaba esa flauta? Aunque sentía curiosidad, Xiao no quería averiguarlo. No obstante, en su corazón, creía saber la respuesta a esa pregunta.
La única persona capaz de ayudarlo debía de ser uno de Los Siete, aquel que gobernase sobre los mortales. Así pues, esa persona debía ser...

Oda a la ira del viento
 
En el pasado, los eruditos de la Academia de Sumeru hicieron diversas investigaciones sobre el folclore de Liyue. Los resultados de la investigación los compilaron en un libro llamado «Viaje por las tierras de Liyue», del cual se hicieron dos copias: una para conservar en Sumeru y otra en el Reino de Piedra.
En este último, el libro se retituló «Maravillas y folclore de Liyue», y se eliminó el contenido que tenía que ver con la brujería y los misterios.
El capítulo "Oda a la ira del viento" de dicho libro solamente se conserva en la colección de la Academia de Sumeru.
En él se menciona que, aunque los Yakshas poseían poderes mágicos y eran protectores del bien, estaban afligidos por su propio karma y estaban predestinados a sufrir y tener miedo. En consecuencia, debían vagar por el mundo con un interminable sufrimiento.
Este capítulo también contempla distintas formas de calmar a los Yakshas y Adeptus, como las ofrendas de comida, la música, etc., con las que mantener a los Yakshas satisfechos para que estén más dispuestos a salvaguardar la paz para la gente.
Los Yakshas, una especie de nobles Adeptus guerreros, son expertos en combate y han luchado en numerosas batallas. Sin embargo, muchas guerras han tenido lugar en los últimos miles de años, lo que ha hecho que los Yakshas desaparezcan casi por completo. Hoy en día, por todo Liyue hay gigantescas estatuas de ellos deterioradas, con rostros cuyos atributos faciales apenas pueden distinguirse.
Además, cabe destacar que el estilo de escritura de los eruditos de Sumeru es extremadamente complejo de entender, con palabras muy complicadas de pronunciar e información muy abstrusa. Por todo ello, la obra «Maravillas y folclore de Liyue» nunca pudo competir contra la «Guía de viaje de Teyvat» o las diversas guías de costumbres de las Siete Naciones escritas por El Musk.

Visión
 
Los Adeptus son conocidos como los "poderosos e iluminados Adeptus". Esta "iluminación" se refiere a un tercer ojo que poseen: la Visión.
Entonces, ¿la forma en que los Adeptus obtienen su Visión se rige por la misma lógica que la de los mortales, cuyas Visiones les son otorgadas como una especie de reconocimiento procedente de Celestia?
Xiao ya no recuerda bien el momento en que recibió la suya. Para los humanos, ese instante es uno de los más inolvidables de su vida, pero para él, solo representó el comienzo de sus infinitas batallas.
Lo que se le grabó en la mente fue otro momento distinto.
En el mundo de los mortales, las festividades son motivo de celebración, pero muy poca gente conoce la historia que hay tras esas fiestas.
En ellas, se suele conmemorar la subyugación de los Adeptus contra los monstruos que amenazan al mundo. Para emular estas situaciones, se suelen organizar rituales de exorcismo en conmemoración de las heroicas hazañas de los Adeptus. Así, estas costumbres fueron evolucionando hasta convertirse en festividades.
A veces, el resentimiento y el poder residuales de los arcontes derrotados por Morax, los cuales descansan medio despiertos, medio dormidos por todo Liyue, ocasionan erupciones de una fuerza sobrenatural. De estas erupciones, la que ocurre en la noche del Rito de la Linterna es la más grande.
Esa noche, Xiao tiene órdenes de llevar a cabo su "Azote de todos los males" para acabar con toda posible amenaza. En consecuencia, acabó odiando visceralmente el Rito de la Linterna.
Sin embargo, él no considera que esta batalla sea peligrosa. Al fin y al cabo, si Liyue puede disfrutar de un pacífico día durante esta festividad es gracias a él. Así pues, las personas prenden sus linternas con sus deseos y bendiciones, y las lanzan para que iluminen el cielo y las costas de Liyue.
En ese momento, una extraña sensación se despierta dentro de Xiao.
¿Soledad? ¿Paz? ¿Tristeza? ¿Miedo al futuro?
El Adeptus con cuerpo de joven reflexiona unos instantes sobre ello, pero nunca encuentra una respuesta.

