XINGCHIU

Xingchiu es un personaje jugable en Genshin Impact.

Es el segundo hijo del Gerente del Gremio de Comerciantes de Feiyun, un grupo influyente en Liyue, y también es un autoproclamado practicante de las artes del Clan Guhua.

Llegó por primera vez en la Versión 1.‏‎0 en el gachapón.

Perfil

Un joven que lleva una espada larga que se ve con frecuencia en las cabinas de libros. Tiene un corazón de oro y anhela la justicia y la equidad para todos.~ Texto de Atributos en el juego

Apariencia

Xingchiu tiene cabello azul marino oscuro con flequillo asimétrico y ojos de color ámbar dorado. Tiene un cuerpo delgado y un tono de piel claro. Por lo general, usa un pendiente azul con una borla dorada en la oreja derecha. Es el único personaje que lleva un único pendiente derecho. Otros personajes tienen dos aretes, sin aretes o con un solo arete izquierdo. Su visión está clavada en la parte inferior del lado izquierdo de su abrigo sobre un tramo de tela blanca con volantes. Una borla de ámbar que hace juego con sus ojos cuelga de la visión. Segundo hijo del Gremio de Comercio de Feiyun, Xingchiu ha tenido la reputación de ser estudioso y educado desde que era un niño pequeño. Los padres en el puerto de Liyue hablarían con adoración de él, todos secretamente esperando que sus propios hijos mostraran tanta promesa como Xingchiu.

Su atuendo consiste en un abrigo largo de seda que va del negro en el cuello a tonos de azul marino a medida que desciende la tela. La parte inferior del abrigo está coloreada de un amarillo contrastante y un patrón tenue y ondulado que alude a su visión hydro que se encuentra en toda la tela. Su cuello y placas de hombro están bordeados con un material metálico dorado y en el lado derecho de su pecho se encuentra un broche grande y circular. Está incrustado con una joya azul, al igual que el centro del cuello, los botones del abrigo y los puños de las mangas (frontal y lateral). Debajo, Xingchiu usa una camisa blanca de manga larga con una costura con volantes a la derecha, revelada por la abertura de su abrigo detrás de dos botones superpuestos en forma de cinta. Además, usa mangas con volantes distintivos que se extienden desde el par dorado holgado de su abrigo. Una cinta en forma de trébol de color blanco, negro y amarillo está prendida al lado derecho de su cinturón. Debajo cuelga un par de cintas rectangulares, una blanca que cubre una cinta negra notablemente más larga. Ambos llevan calcomanías doradas en sus extremos. También usa un par de pantalones cortos azul marino con extremos negros que en su mayoría están ocultos por el largo de su abrigo. En su pierna derecha, Xingchiu usa una liga con una borla azul, justo debajo de la rodilla. Su calzado consta de un par de botas altas de becerro blancas, negras en los talones y suelas con motivos dorados.

Personalidad

En la superficie, Xingchiu parece ser un joven educado que se toma sus estudios en serio, pero le oculta un lado más travieso. Debido a esto, tiene una relación inestable con su padre debido a que no desea seguir los pasos de su familia en el Gremio de Comercio de Feiyun. Es particularmente buen amigo de Hu Tao y Chongyun, aunque le hace bromas a este último constantemente. Es un ávido lector y pasa la mayor parte de su tiempo buscando libros raros cuando no está preocupado por sus deberes, y escribe sus propios libros de vez en cuando, habiendo ganado reputación al hacerlo.

Siendo el segundo hijo del Gremio de Comercio de Feiyun, Xingchiu es extremadamente rico y posee una gran cantidad de influencia. Él aprecia el valor de la mora legítimamente ganada. Deseando convertirse en una encarnación de la vida real de los héroes que lee en las historias, Xingchiu tiene un fuerte sentido de la justicia y no tolera los métodos deshonestos. Para el, la caballerosidad es más que un estándar de conducta, es una forma de pensar. Los más caballerosos de todos no se desaniman por los contratiempos, ni se detienen a complacer su sentido de satisfacción cuando las cosas salen como se esperaba. En cambio, sus mentes están enfocadas en todo momento en aprovechar la próxima oportunidad para promover la causa de la compasión y la justicia.

Con una edad muy joven, Xingchiu ya domina el código caballeresco y cultiva la mentalidad excéntrica que lo acompaña. Esto le dio una habilidad especial para el estilo de las artes marciales practicadas por el Clan Guhua, y ganó algo de renombre por iniciar efectivamente un renacimiento Guhua. Sin embargo, los devotos ansiosos que acuden en masa a las puertas del Clan Guhua en busca del maestro mismo pueden sentirse decepcionados al escuchar la incómoda respuesta del guardián: "El maestro está en las montañas tomándose un tiempo para sí mismo en este momento... Tal vez vuelva a intentarlo otro día."

A pesar de su personalidad aparentemente despreocupada, también es inteligente, capaz de rectificar el problema a su manera única y lo ha hecho de una manera que la gente simplemente deja de discutir en su contra si se mete en problemas. Afirma que cuando su hermano mayor se haga cargo, tendrá que hacer todo el trabajo por él; Del mismo modo, Yanfei tiene una opinión positiva sobre él, ya que estaba impresionada por cómo pudo mantenerse al día con su línea de pensamiento.

Historia

Cualquier comerciante de Liyue conoce a Xingchiu, el joven amo del Gremio de Comerciantes de Feiyun.

Todos lo ven como alguien amable, educado, con ganas de aprender y, sin duda alguna, un joven sobresaliente.

Xingchiu es el segundo hijo de su familia, por lo que no necesita cargar con la responsabilidad de los asuntos del gremio. Sin embargo, tiene un talento único para el estudio y sus tutores a menudo lo elogian.

El hermano mayor de Xingchiu, quien aprende el negocio familiar, también cree que él sería un gran activo en el futuro.

Pero este, a pesar de haber leído gigantescos manuales sobre comercio y filosofía, prefiere las novelas de artes marciales, su género literario favorito.

A veces, Xingchiu desaparece durante horas. Cuando se le pregunta sobre ello, solamente dice:

"Estaba pasando un tiempo a solas".

Historia del personaje 1
 
Para Xingchiu, "un tiempo a solas" podría significar todo tipo de cosas.
Por ejemplo, ir a la Casa de Libros Wanwen para leer las últimas novelas de moda, o ir a la Casa de Té Heyu para ver a Yun Jin preparar las nuevas bebidas.
A veces significa que está listo para ser un "caballero de la justicia".
Derrotar a los bandidos, ahuyentar a los monstruos, ayudar a los niños pobres a buscar sus cometas en las copas de los árboles... todo es responsabilidad de un héroe de la justicia.
También, viaja en encubierto, al igual que esas escenas clásicas de las novelas, y al final de sus aventuras, no dudaría en usar el poder del Gremio de Comerciantes de Feiyun para resolver algunos problemas complejos cuando la violencia no es la respuesta.

Historia del personaje 2
 
Un día, el hermano de Xingchiu fue a visitarlo, pero se encontró con que no había nadie en casa. Cuando regresó, Xingchiu vio a su hermano esperando en el pasillo.
"Tu habitación estaba hecha un desastre, así que me tomé la libertad de limpiarla por ti. Escucha, tanto tú como yo somos responsables de la reputación del Gremio de Comerciantes de Feiyun. Tenemos que dar ejemplo. Es como lo que dicen los Adeptus: ‘Si no puedes limpiar una habitación, ¿cómo pretendes limpiar el mundo?’"
Después de media hora de sermonear a Xingchiu, finalmente lo dejó ir, pero dijo algo extraño al final:
"No entraré en tu habitación sin previo aviso la próxima vez... También informaré a las sirvientas para que lo tengan en cuenta".
Xingchiu no tenía idea de lo que estaba hablando. A pocos pasos de distancia, su hermano murmuró para sí mismo con melancolía:
"Humm... no miraré qué tipo de libros esconde debajo de su cama... Xingchiu es un hombre adulto 
ahora... No quiero sermonearlo todo el tiempo. Será la pubertad, ¿no?".
Después, incluso Xingchiu encontró aquello extraño. Esperando que una de las sirvientas tuviera algo que decir sobre el alijo de novelas de artes marciales que había debajo de su cama, hacía tiempo que había preparado su respuesta, pero al final, nadie se molestó en volver a mirar en su habitación.

Historia del personaje 3
 
Para evitar que Xingchiu pasara todo el día en la Casa de Libros Wanwen de la Pendiente Feiyun, su padre accedió a permitirle aprender las artes marciales del Clan Guhua. Para su consternación, Xingchiu descubrió rápidamente que Guhua era una escuela moribunda que había estado en constante declive durante años. No había forma de matricularse en la Academia Guhua y resultó que el gimnasio de lujo en el que se había inscrito ni siquiera pertenecía al clan: lo habían alquilado temporalmente para mantener las apariencias.
El padre de Xingchiu, por supuesto, era plenamente consciente de la situación del clan. Para él, solo era por diversión. Pensó que Xingchiu se contentaría con aprender un poco a usar la espada para recrearse, no para defensa personal.
No había contado con que Xingchiu, prodigiosamente inteligente y extremadamente bien instruido, tuviera tanto talento para las técnicas Guhua como lo tenía para otras disciplinas en las que se había interesado anteriormente. Una combinación de su propia intuición y un amplio conocimiento de la literatura antigua le permitieron revitalizar por completo unas artes marciales muertas.
Xingchiu estaba decepcionado por el programa de artes marciales de Guhua al principio, pero descubrió que los otros trucos que enseñaban eran exactamente lo que esperaba.
Polvo de cal, arena humeante, peces de papel, tragar espadas, escupir fuego... La cantidad de opciones deslumbró a Xingchiu.
Inmediatamente, decidió que los aprendería todos, sin importar cuánto tiempo le llevara. Pensó que serían útiles en su repertorio durante sus futuras hazañas como héroe errante.

Historia del personaje 4
 
Xingchiu es un espadachín de doble cara. Por lo general, es callado y tímido frente a extraños, pero aunque no es tan irritante como su hermano, en realidad es bastante extrovertido, hasta el punto de ser odioso con gente más cercana. En ocasiones muestra su lado travieso.
La víctima de sus travesuras suele ser Chongyun, un joven al que generalmente se le puede ver en los senderos del bosque cerca de Liyue.
"Chongyun... encontré una casa embrujada para que practiques..."
"Chongyun, Confía en mí, yo no puse esas trampas... ¿Qué? ¿No está embrujada? Eso sí que no me lo esperaba".
"Chongyun... No me mires así, estás herido. Es mejor que te recuestes".
"Chongyun... Tenemos una criada que aprendió el arte de la terapia de aceites esenciales en casa de un noble de Sumeru. ¿Qué tal si le pido que revise tus heridas? Me debes una...".

Historia del personaje 5
 
Ser un noble caballero puede significar algo diferente para cada persona.
Ser un caballero significa escuchar tu conciencia, que te llama a la acción cuando ves una injusticia, ¿cierto? ¿O tal vez ser un caballero se trata simplemente de distinguir el bien y el mal? No, eso no es suficiente, debe tener algo que ver con ser una persona justa...
Sin embargo, para Xingchiu, simplemente significa ser bueno y hacer el bien.
Como hijo de un rico comerciante de Liyue, nació para dedicarse al mundo de los negocios. Poco a poco, se alejó de la vida de un héroe.
Sin embargo, obtener una Visión lo cambió todo, ya que significaba que finalmente podía lograr esas hazañas legendarias con las que solo podía soñar cuando era niño.
Por supuesto, no puede dejar de lado sus deberes en el Gremio, pero ser capaz de vivir su vida como un héroe de vez en cuando es suficiente para él.
Lo único que borra esa sonrisa de su rostro son los dudosos motivos detrás de algunos héroes sinvergüenzas.
Estatus, riqueza, acuerdos secretos... Cada vez que Xingchiu escucha tales conversaciones que distorsionan las verdaderas intenciones de un héroe, no cambia su expresión, pero pone a esa persona en su lista negra, una lista de personas que odia, incluso más que las zanahorias.

«Una leyenda de espadas» 
Xingchiu escribió una vez una novela de artes marciales llamada «Una leyenda de espadas», basada en sus propias experiencias, con la intención de publicarla en Liyue.
Para su sorpresa, las editoriales locales rechazaron editar el libro, ya que creían que a nadie le interesaría una historia con "una ambientación tan poco realista y una trama tan convencional".
Resentido, Xingchiu colocó a escondidas algunos ejemplares en la Casa de Libros Wanwen, lugar que solía frecuentar. Sin embargo, la realidad fue que a nadie le gustó el libro, lo que él no se tomó muy bien.
Sin saberlo, un comerciante de Inazuma que pasaba por allí compró una copia para llevársela a casa, donde recibió excelentes críticas. Los escritores de la región intentaron copiar la obra «Una leyenda de espadas», pero ninguno tuvo éxito. Desde entonces, la obra ha estado en la cima del mundo literario de Inazuma de manera permanente.

Visión
 
La escuela de artes marciales conocida como el Clan Guhua ha estado en declive durante varios cientos de años. En su apogeo, el nombre del Clan se oía por todo Liyue. Se dice que este tenía tres grandes técnicas secretas: la técnica de "perforación ligera" para lanzas, la de "corte de lluvia" para espadas y la de "ejecutor de vidas" para ambas armas. Las tres técnicas se perfeccionaron a lo largo de generaciones y, con el tiempo, llegaron a su punto álgido. Sin embargo, la fuerza del Clan siguió disminuyendo, lo que hizo que perdieran poder e influencia. Estas tres técnicas se convirtieron en diamantes ocultos que esperaban silenciosamente a un sucesor.
Después de muchos años, el Clan Guhua encontró a dicho sucesor: Xingchiu. Fue él quien comprendió tan bien los principios de las artes marciales después de solo cuatro años de estudio.
Las técnicas de armas Guhua enfatizan el uso del arma como una extensión del cuerpo y, de hecho, esta es una idea común entre las diversas escuelas de artes marciales de Liyue. Pero para Xingchiu, la base del uso de la lanza y la espada era tener una Visión. Los artistas marciales debían considerar la Visión como una extensión de sí mismos, y ver su arma como una extensión de esa Visión. Xingchiu decía que las técnicas de lanza y espada consistían en "tener ojos" para saber cómo manejarlas.
Cuando llegó a esta epifanía, Xingchiu tomó una pluma y escribió un poema sobre los principio de las artes marciales. Al leerlo, el entonces líder del Clan Guhua no pudo evitar llorar, y declaró que "no es Xingchiu quien necesita al Clan Guhua, sino el Clan Guhua el que necesita a Xingchiu". Desde entonces, el poema se conserva en el Salón Wangshan, la sede del Clan. Los discípulos tienen prohibido leerlo, y mucho menos los extraños.
El poema decía así:
Las artes de Guhua que tanto he estudiado, en sus secretos estoy entrenado, y ahora su conocimiento cae sobre mí como la bendita lluvia que se ve venir.
La técnica Guhua de la espada es como una lluvia de flores embelesadas. Quien esté preparado, podrá agarrar una flor, pero los que no lo estén morirán con temor.
La técnica Guhua de la lanza es como un baile de faroles, que iluminan la oscuridad en la profunda noche. Como chispas en la oscuridad, se dispersan con facilidad, mientras con el amanecer que se avecina alcanzan la unidad.
Dicen que una espada es como un brazo. Yo digo que su brillo es el ojo de su amo: una luz brillante como el amanecer.
Aquellos que deambulan no están abrumados, pues libremente cortan la lluvia y perforan la luz iluminados. Como un dragón serpenteante, son imposibles de someter. En su ojo derecho, la espada, y con el otro la lanza pueden sostener.
En un principio, se supone que este texto debería haber sido accesible para todo el mundo. La única razón por la que se guardó es la terrible caligrafía de Xingchiu.

Cumpleaños - Felicitaciones
 
¡Feliz cumpleaños! Te deseo un feliz día y que cumplas muchos más.

Cumpleaños - Costumbres
 
Según los registros históricos, el puente de piedra de Tiancheng se formó por una lanza hecha de roca que Morax, el Arconte Geo, lanzó en una batalla. Si pasas por ese puente en tu cumpleaños y lanzas algunos Moras al mar desde ambos lados, tendrás suerte para el resto del año. Solo se cumplen años una vez al año, así que no te demores mucho si quieres ir. ¡No estoy mintiendo, es verdad! ¡Pruébalo y verás!

