XINYAN

Xinyan (chino: 辛焱, Xīnyàn) es un personaje jugable de Genshin Impact.

El rock and roll es un estilo de música relativamente impopular en Liyue, ya que recientemente fue traído de Fontaine. A Xinyan, sin embargo, le encanta el sonido, y poco a poco está acumulando una base de fans propia mientras actúa en el Puerto de Liyue.

Llegó por primera vez en la Versión 1.1‏‎ en el gachapón "Soledad de la nobleza".

Perfil

En Liyue, el rock and roll es una nueva forma de arte, y Xinyan es la pionera. A través de la música y la pasión de sus canciones, critica los prejuicios de la sociedad, intentando sacudir el espíritu conformista de la gente. Si tienes la oportunidad, no dejes pasar uno de sus conciertos.~ Descripción en el sitio web oficial

Apariencia

Xinyan tiene la piel morena, los ojos de color ámbar y el cabello marrón oscuro, que lleva recogido en dos coletas con cintas con púas. Un mechón en la parte delantera de su cabello es de color rojo oscuro, y en sus coletas, la parte inferior de algunos mechones es de color naranja brillante.

Xinyan viste una camiseta sin mangas negro-marrón y pantalones cortos blancos, con un chaleco rojo y blanco con mangas acampanadas rojas, negras y blancas. Ella tiene una cinta negra y roja atada alrededor de su pierna derecha y un calcetín de red en la izquierda. Xinyan normalmente lleva un ruan cuadrado blanco, marrón y rojo con un fondo en forma de hacha.

Personalidad

Xinyan es fanática del rock 'n' roll y regresó a Liyue para difundirlo por toda la nación. A pesar de tener dificultades para mejorar su reputación por muchas razones, no se desanima y continúa jugando, agradeciendo a todos los que acuden a sus actuaciones. Ella no tiene ningún entrenamiento formal para su música, ya que la aprendió sobre la marcha. Como tal, apoya mucho a otras personas que muestran interés, incluso si no tienen experiencia.

Su Visión Pyro le da una personalidad ardiente. Le gusta destacarse a su manera, pero no le gusta que otros la consideren extraña y / o aterradora por su forma de hablar y su apariencia. Aunque ella es consciente de esto e intenta solucionarlo, sus intentos siempre terminan fracasando.

Historia

El rock se originó en Fontaine y, en la actualidad, está empezando a hacerse un hueco en Liyue. En este sentido, Xinyan es una pionera de esta música.

Todas las noches se cuelga en el cuello el instrumento que ella misma ha hecho, se sube a un escenario construido por ella misma y toca canciones compuestas por ella misma para todo su público.

Su música es igual que ella: audaz, desafiante, ruidosa y orgullosa.

No es para nada la mejor rockera del mundo, pero sus fieles admiradores siempre disfrutan junto a ella, desahogando su estrés y los problemas del día.

En el calor del momento, el fuego que brota de la Visión de Xinyan convierte la noche en día.

"Es una verdadera genio del rock, y una maestra cuando de crear un buen ambiente se trata", comenta la revista «El Pájaro de Vapor» sobre sus habilidades.

Vivir en Liyue es caro, y más complicado aún es mantener un buen nivel de vida. Pero, como Xinyan suele decirles a los que se preocupan por asuntos tan mundanos:

"Solo tienes que ponerle rock a la vida".

Historia del personaje 1
 
Xinyan nunca sigue la normas y tradiciones, por lo que puede usar cualquier cosa como su instrumento.
Las columnas del escenario, los tablones de madera del suelo, los vítores y gritos del público, las explosiones y chispas creadas por su Visión... Todo ello son los instrumentos con los que da vida a su actuación.
Los escenarios improvisados que monta suelen empezar a arder tras el ecuador de sus actuaciones, hasta que lo único que queda es un montón de carbón humeante.
Después de muchas advertencias, la Geoarmada se vio obligada a reforzar sus patrullas y a encontrar formas de evitar que Xinyan actuara.
En esta batalla de ingenio, Xinyan suele salirse con la suya. Siempre encuentra un lugar para actuar, montar un escenario a una velocidad aterradora y dar comienzo a una bulliciosa noche junto a su audiencia.
Por las calles de Liyue, corre el rumor de que muchos soldados de la Geoarmada se infectaron con el "espíritu del rock" durante su patrulla, tras lo que se convirtieron en fieles seguidores de Xinyan.
Xinyan averiguaba los planes de patrulla de estos soldados "amigos del rock" y, así, evitaba que la descubrieran.
Finalmente, la Geoarmada, cansada de nunca conseguir nada y sin pruebas de que alguien hubiera salido lastimado de alguna actuación de Xinyan, empezó a hacer la vista gorda con sus actuaciones.

Historia del personaje 2
 
Xinyan es alta, de piel oscura y tiene una vista extremadamente aguda. Para mantenerse en un estado mental acorde con su música, siempre va vestida y maquillada como en sus conciertos.
Por ello, cuando sus seguidores la ven por la calle, siempre piensan que es una persona feroz, como una matona que merodea por las calles.
Cuando hace fila para comer en algún sitio, la gente siempre le abre paso con miedo.
Si su mirada se cruza con la de algún niño pequeño, hará que corra llorando hasta detrás de sus papás.
Aunque nunca hace nada malo, la gente suele acusarla de cosas que no ha hecho solo porque, según algunos, su feroz apariencia la hace parecer mala persona.
A Xinyan no le importa lo que otros piensen de ella, pero sí piensa que asustar y causar problemas a los demás no es algo bueno, por lo que siempre está pensando en formas de cambiar.
Durante un tiempo, todos los días por la mañana, se miraba en el espejo y se masajeaba la cara con los dedos para estirar y relajar un poco los ojos.
Hasta practicaba su sonrisa y estudiaba elegantes expresiones verbales y faciales.
Después de mucha práctica, una vez se encontró con un grupo de niños que estaban molestando a otro niño y, sin pensarlo, fue a rescatarlo.
Ella sonrió al pequeño de una manera que, pensó, era amigable, y le dio unas palmaditas en la cabeza de una manera que ella pensaba que era suave. De hecho, el niño se calmó...
O, para ser más precisos, el niño se quedó allí inmóvil, con orina goteando de sus pantalones.
Los niños matones también huyeron rápidamente mientras gritaban aterrorizados:
"¡Corran! ¡Corran! ¡La señora enojada se ha transformado en un fantasma devora-niños!".
"¿A quién llamas ‘señora’? Y, además, ¿a quién llamas ‘fantasma’? ¿Eh?".
Al gritar aquella frase, todo el trabajo que había hecho se echó a perder.

Historia del personaje 3
 
Xinyan juzga todas las cosas con un único criterio: "¿es o no es rock?".
Todo lo que es justo, como defender a los indefensos o asumir desafíos, es rock, y todo lo que es reprobable, como temer a las personas malvadas, oprimir a las buenas personas, jugar sucio o conspirar, no es rock.
El rock encarna el espíritu de rebelión y resistencia, mientras que los actos inmorales no son rock.
La decisión de lo que es o no es rock es única y exclusiva de Xinyan, y dicha decisión se basa en cómo se desarrollan las cosas o en su estado de ánimo. Ahora bien, las connotaciones de ser o no ser "rock" están bien claras.
El único problema es que los criterios para decidirlo suenan un poco extraños en ciertos contextos.
Debido a su feroz aspecto, Xinyan casi no tiene amigos. Xiangling, la chef del Restaurante Wanmin, es una de las pocas personas con las que puede hablar con más libertad.
Hay un motivo especial por el que Xinyan va al Restaurante Wanmin: para buscar inspiración musical.
Siempre que Xiangling investiga y prueba nuevas recetas, la gente suele salir corriendo, pero ese no es el caso de Xinyan. Ella come con gusto las recetas experimentales de Xiangling, cuyos sabores, al causar en sus papilas gustativas una explosión de sabores nunca antes vistos, hacen que le llegue la inspiración.
"Xiangling, has vuelto a hacerlo. ¡Este plato es puro rock!".
Aunque, para Xinyan, este es el mayor de los elogios, Xiangling no sabe muy bien cómo sentirse al escucharlo...

Historia del personaje 4
 
El tema más constante en el rock es la resistencia.
Pero contra lo que Xinyan resiste no es una cosa concreta, sino más bien los grilletes del concepto de "prejuicio".
Nació en una familia pobre y sus padres pusieron grandes esperanzas en ella, dándole lo poco que tenían con la esperanza de que pudiera convertirse en "un fénix que surge de las cenizas".
Sin embargo, este "fénix" no podría ser cualquier cosa, sino que se tendría que parecer a lo que sus padres esperaban de ella.
Pero las cosas no siempre salen según lo planeado. Xinyan creció, era más alta que la mayoría de las chicas y su aspecto estaba lejos de considerarse "lindo". Tampoco era buena en ninguna de las labores tradicionalmente asociadas a las mujeres, como la cocina, los quehaceres domésticos, la costura...
De modo que, puesto que su infancia estuvo tan profundamente marcada por los prejuicios, Xinyan comprende lo terriblemente duros que estos pueden llegar a ser.
Aun así, convertirse en una estrella del rock no la ha hecho renunciar a seguir practicando todas esas tareas.
Esto no solo se debe a que odia perder, sino a que cree que "los únicos que se dan por vencido son aquellos que no tienen talento", lo cual, curiosamente, es en sí mismo un prejuicio.
No hace mucho tiempo, Xinyan invitó a su casa a una admiradora suya llamada Yun Jin.
Si no hubiera sido Xinyan quien abrió la puerta, Yun Jin habría pensado que se había equivocado de casa.
La casa estaba impecable: las ventanas estaban limpias y la decoración estaba toda hecha a mano y colocada a la perfección.
La cocina aún estaba caliente, lo que indicaba que alguien había estado cocinando hace poco, y había un pañuelo a medio coser junto a la cama, el cual se parecía mucho a los patrones decorativos de la ropa que Xinyan llevaba en sus conciertos.
Parecía la casa de la típica mujer que se encarga de todas las labores domésticas. ¡Ahí no había ni rastro de rock!
A Xinyan le preocupaba que su admiradora tuviera una idea muy diferente de cómo debía ser una estrella del rock.
Sin embargo, para su sorpresa, Yun Jin apoyó aún más fervientemente a Xinyan desde entonces.

Historia del personaje 5
 
Según Xinyan, muchos adultos no se dan cuenta de su potencial porque tienen la vista nublada por sus prejuicios, los cuales les causan temor y preocupación.
No entienden lo que es la vida, ni saben hacia dónde van.
Xinyan incluye estas ideas en la letra de sus canciones. Sin embargo, solo recibe críticas y burlas por parte de los adultos.
"¿Qué sabrá esa niña inmadura?".
Pero a Xinyan no le afectan estos comentarios, ya que sabe que se deben a los prejuicios de la gente con respecto a su edad.
Y es que si fuera tan fácil acabar con los prejuicios, luchar contra ellos no merecería la pena.
Para ella, el rock es como una pequeña semilla que, por lo menos, germinará en el corazón de dos o tres personas tras uno de sus conciertos.
¿Quién sabe? Tal vez, al despertarse al día siguiente, esas personas se sientan inspiradas o su forma de ver las cosas haya cambiado.
Aunque solo cambien un poco, tal vez sea suficiente para que se den cuenta de que, en realidad, sus problemas no son tan graves como piensan.
Desgraciadamente, excepto el público de Xinyan o los "amigos del rock", casi nadie piensa que ello sea mérito del rock.
Aun así, hay una frase que se repite mucho durante las horas del té:
"Que haya una mujer que toca rock es algo bueno, ¿no creen?"

El instrumento de Xinyan
 
El instrumento principal de Xinyan es una guitarra hecha a mano con un diseño muy singular. Para hacerla, se inspiró en los instrumentos de rock originales de Fontaine y, después, la modificó según su propio gusto y criterio.
Por ejemplo, colocó una hoja de hacha en forma de media luna en el extremo de la cola del instrumento para que pudiera servir como arma en caso de apuro.
También la conectó a su Visión, lo que le permite usarla para invocar chispas y llamas. Sus componentes internos también pueden lanzar llamas, y tiene un mecanismo de autodestrucción por si acaso cae en las manos equivocadas.
La lista de modificaciones no acaba aquí, pero estas son demasiado numerosas como para explicarlas todas.
Su instrumento es, por lo tanto, único, y también lo es la música que se puede tocar con él.
¿Estás pensando que "estas modificaciones no tienen nada que ver con la música"?
Si es así, deberías ir a un concierto de Xinyan. Seguro que, entonces, lo entenderás.

Visión
 
Xinyan es una persona que nunca ha encajado en Liyue. El único momento en el que no se sintió fuera de lugar fue cuando descubrió el rock.
Pero, como vivía en una región donde esta música no tenía cabida, necesitaba atraer la suficiente atención.
Xinyan se sumergió en el mundo de la música, buscando una forma de conmover a las personas. Rompió muchos instrumentos y tocó hasta que le salieron callos en ambas manos, pero, aun así, no consiguió lo que buscaba.
"¿De verdad a alguien le gusta escuchar este alboroto?".
Las duras críticas que recibió estaban empezando a afectarla, hasta el punto que comenzó a preguntarse si debía dejar el rock.
Sentada en la cima de la Cordillera Tianheng, miró hacia Liyue, donde las luces iluminaban las calles y los callejones del puerto, pero no eran capaces de prender la llama del rock.
Entonces, consideró si debía marcharse a algún lugar donde la gente sí apreciara su música. Sin embargo, ¿eso no sería huir? ¿No sería una traición al espíritu de resistencia del rock?
No, Xinyan no podía irse. Estaba decidida a convertirse en la "llama" que iluminaría todo Liyue.
Empezó a experimentar con el uso del fuego para emocionar a su público, empleando chispas y explosiones en su música.
Pero aquello no era algo tan fácil de conseguir para una persona común y corriente.
Quién sabe cuántas veces se quemó los dedos o hizo que su instrumento explotara por los aires. Aun así, siguió practicando todos los días en la cima de la Cordillera Tianheng.
Tal vez es que los dioses deseaban que esta nueva forma de hacer música llegara a todos los rincones de las Siete Naciones... Pero, independientemente de ello, el hecho de que a Xinyan le llegara su acalorada y ferviente Visión fue, sin duda, la guinda del pastel.
Entonces, descendió montaña abajo para dar comienzo a su primer concierto de rock en Liyue.
Así, el viaje musical de Xinyan comenzó con fuego y explosiones.

