YAE MIKO

Yae Miko es un personaje jugable en Genshin Impact.

La Suma Sacerdotisa del Gran Santuario Narukami y editora en jefe de la Editorial Yae. Bajo su increíble encanto esconde una inteligencia y una astucia inimaginables.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Festival del Aplacamiento del Fuego
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
7 Curiosidades
8 Historial de cambios
9 Referencias
10 Navegación

Perfil

Es la miko principal del Gran Santuario Narukami, heredera del linaje kitsune, parientes y amigos de la eternidad. Además, es la temible editora en jefe de la Editorial Yae. La Shogun Raiden la menciona cuando la Arconte habla de Zhongli. Es una "vieja amiga" de Morax y Baal, y también conoce a Ganyu.

Apariencia

En su forma normal, Yae tiene ojos morados y cabello largo, rosado apagado, atado en la parte inferior. También tiene orejas de zorro, aunque notablemente carece de cola en esta forma, aunque aparecen brevemente como un conjunto de cinco colas translúcidas cuando usa la Técnica secreta suprema: Encarnación de Kitsune Celestial. Yae usa una variación única y estilizada de ropa inspirada en los colores del atuendo tradicional de una sacerdotisa del santuario. Lleva un accesorio de cabeza dorado acompañado de aretes dorados a juego. El arete derecho contiene una Visión Electro envuelta en una pieza compleja en forma de gota y decorado con un pequeño accesorio en forma de abanico en la parte inferior. Su arete izquierdo está diseñado para imitar el arete derecho, con pequeñas diferencias en la parte de la Visión. Los aretes están unidos a sus orejas por medio de tachuelas en forma de diamante.

Personalidad

Yae tiene un comportamiento misterioso a su alrededor cada vez que asume sus deberes como Suma Sacerdotisa del Gran Santuario Narukami. Cuando asume sus deberes como jefa de la editorial Yae, se la conoce por ser muy amable y le gusta leer libros e historias. Rara vez se la ve sin una sonrisa, y es más alegre que su posición, como sugeriría la Sacerdotisa. También cree que las creencias de los demás pueden ser demasiado restrictivas y que es demasiado difícil influir en ellas.

Como Sacerdotisa, Yae es infaliblemente cortés con quienquiera que interactúe. Pero cuando habla con forasteros como el Viajero y Paimon o amigos cercanos como la Shogun, ella mantiene su comportamiento afable, pero muestra un lado más directo y cínico, siendo incluso un poco egoísta. Alrededor del Viajero y aquellos que necesitan escuchar la verdad, Yae no se anda con rodeos. Ella le dice al Viajero que no tienen ninguna esperanza de enfrentarse a la Shogun por su cuenta y es igualmente franca con los demás cuando ella necesita serlo, incluso con su amiga y maestra Ei.

Ella es una de las únicas amigas de Ei que aún vive a través de los estragos del tiempo. Ella es una de las pocas personas que se refieren a la Shogun Raiden por su primer nombre, Ei. La propia Ei también llama a la Miko con su primer nombre, lo que significa su cercanía y amistad. Al ser una Kitsune, a Yae le gusta el tofu frito. Durante el tiempo de reclusión de Ei, Yae se ha vuelto astuta e ingeniosa, tomando la llegada del Viajero a Inazuma como su oportunidad para restaurar a la nación del daño causado por las nociones de eternidad de Ei. Tiene la costumbre de jugar y burlarse tanto de Ei como del Viajero.

Historia

Yae Miko es la miko principal del Gran Santuario Narukami, la heredera del linaje Hakushin, la familiar y amiga de la Eternidad y la aterradora editora en jefe de la Editorial Yae, especializada en novelas ligeras.

Al conocerla más de cerca, uno se da cuenta de que sus títulos y cargos son tan insondables y diversos como su carácter.

Quien, por los motivos que sean, quiera comprender a la verdadera Yae Miko, no tiene más que hacer cola desde la Sede de la Comisión Tenryou hasta la puerta de la Editorial Yae. Ahora bien, hasta la fecha, muy pocos han conseguido algo, ya que en realidad ella nunca ha ocultado algo a propósito.

Es solo que le gusta ser una persona con muchas facetas y poder hacer lo que le plazca. Al fin y al cabo, un acertijo no es nada sin un poco de misterio.

Así pues, lo único que tienes que saber de ella es que es la "astuta y hermosa gran Yae Miko".

Historia del personaje 1
 
Una vez, unos editores de la Editorial Yae le recomendaron a la editora en jefe que leyera un manuscrito.
Se trataba de una comedia romántica, un género muy de moda en ese momento, con una elegante prosa y unas ideas bien desarrolladas.
Algo tan bueno solo tendría que pulirse un poco y agregar ilustraciones. ¡Sería todo un éxito de ventas!
Lo que los editores no anticiparon fue que, tras echarle un vistazo, Yae Miko no mostró ni un ápice de complacencia, sino que exhaló un gran suspiro y llamó al editor al cargo de la novela, que preguntó dubitativo: "Srta. Yae... Es cierto que yo le dije al autor que escribiera sobre este tema, pero ¿Acaso no es el más popular ahora mismo?".
Ante la vacilante mirada del editor, Yae Miko hizo clara su opinión: "Una novela ligera que debería haber sido novedosa, pero que está encadenada a un tema... Te diré mi opinión: no es lo suficientemente libre".
Tramas que más venden y obras clasificadas en géneros... eran modas que solo tendrían éxito una vez cada diez años.
Aprovecharse del momento era tomar el camino fácil, pero si una novela tenía lo necesario para no caer en las modas, nunca pasaría desapercibida.
"Dile a este nuevo autor que no piense en géneros, que solo trate adecuadamente la historia que escribe".
El autor tuvo una epifanía cuando este mensaje llegó a sus oídos. Así pues, paró de escribir para reflexionar seriamente y, unos meses después, un nuevo manuscrito llegó a manos de Yae Miko y del editor.
Este último enmudeció, y la Srta. Yae, siempre sin filtros al hablar, abrió los ojos de sorpresa.
"Humm... ¿Qué hacemos? Esto no servirá...".
"¡Exacto! Una cosa es que no se aferre a un tema, ¡y otra que un personaje renazca como la todopoderosa Shogun Raiden!".
"No creo que haya ningún problema con el tema. En cambio, su nombre de pluma es demasiado normal, no casa en absoluto con este libro".
"Oh, así que se estaba fijando en eso... B-bueno, mientras a usted le guste, todo bien".
Poco después, y a sugerencia de la editora en jefe, el autor dio comienzo a su carrera novelística con el largo nombre de pluma "Kanji Yukoji Kenzaburou".
Así fue como Yae Miko tuvo la brillante idea de abrir un plazo de entrega de novelas en torno al tema "Renacido como la Suma Sacerdotisa Yae", pero eso ya es otra historia.

Historia del personaje 2
 
Uno de los mayores inconvenientes de ser la Suma Sacerdotisa es tener que asistir solemnemente a todos los festivales del santuario y mantener todo el tiempo la compostura.
Mientras los fuegos artificiales estallan en el cielo de la noche y el ambiente está de lo más animado, la Suma Sacerdotisa debe permanecer sentada dentro del santuario con una solemne sonrisa.
Es una tragedia aún peor que si el tofu frito desapareciera de la faz de la tierra.
Los familiares de la Arconte Electro tienen vidas longevas en las que cien años pasan en un pestañeo. Por ello, el aburrimiento es el peor enemigo que se puede tener.
Si la Suma Sacerdotisa se conformase con esperar sentada y fuera terca como un Slime, el mundo perdería una persona inteligente y capaz de encontrar diversión y oportunidades en todas las cosas.
Por ello, buscar de vez en cuando algo con lo que entretenerse es verdaderamente apropiado y necesario.
Además, tampoco pasa nada si para ello tiene que abusar un poquito de su autoridad como Suma Sacerdotisa...
Una noche, durante un festival, la Suma Sacerdotisa Yae hizo un gesto de aprobación al ver los fuegos artificiales hechos por los Naganohara y traídos por la Comisión Yashiro.
El festival se desarrolló como siempre, respetando la etiqueta y siguiendo todas las normas.
Sorprendentemente, la Suma Sacerdotisa permaneció sentada y serena durante toda la noche, lo que suscitó los elogios de todas las miko.
Sentada bajo una hermosa y centelleante lluvia de estrellas fugaces, observaba el ir y venir de la gente durante el festival.
Entonces, el estruendo de los fuegos artificiales tapó un murmullo procedente de alguien que mordisqueaba una manzana caramelizada.
"Cuando me pediste que me convirtiera en Suma Sacerdotisa, no mencionaste que la única forma de disfrutar de los festivales era evadiendo mis responsabilidades".

Historia del personaje 3
 
Buscar la diversión y la alegría es lo que rige la vida cotidiana de Yae Miko.
Para ella, a quien tanto le gusta estudiar a los humanos, los juiciosos conceptos de "opinión" y "moral" están muy por debajo del de "diversión".
La Suma Sacerdotisa siente curiosidad por muchas personas, ya sea una miko de distinta fe o el general de una facción enemiga, pero esta curiosidad a veces puede convertirse en una pequeña molestia.
Más que a sus diligentes y devotos subordinados, la persona del santuario que más le llama la atención es la miko Kano Nana, también aficionada a las novelas ligeras y obsesionada con vigilar a Sayu todos los días.
Cuando Yae Miko está descansando en el interior del santuario, a veces ve a Sayu aparecer desde una ventana. Al poco tiempo, se escucha a la apresurada y enojada Kano Nana persiguiéndola.
Igual que los relámpagos y la lluvia, esta relación le resulta de gran interés, y a veces incluso le señala mal el camino a la miko para que la diversión dure un poco más.
En otra ocasión en la que Sayu le dio las gracias a Yae Miko por ayudarla a conseguir algo de tiempo para dormir una siesta, la pequeña ninja le dijo que los mejores rayos de sol eran los de la tarde.
Tal vez por ello, un día con un sol radiante, la Suma Sacerdotisa adoptó la forma de una mujer común y corriente para pasar el día fuera de la montaña.
El Balneario Aisa, el Restaurante Kiminami de Hanamizaka, la tienda Telas y Kimonos Ogura... Al llegar a la ciudad, no dejó ni un sitio sin visitar, y cada uno de ellos fue una grata experiencia.
Al caer la noche, fue a la Agencia de Detectives Bantan Sango para avisar de un caso de animales desaparecidos que había escuchado en la calle.
"¡Ay, no han visto lo tristes que están los pobres dueños de esos animalitos! Detectives, ¡tienen que ayudarlos, por favor!".
Tras sus andanzas, siguió caminando y no pudo evitar echarse a reír.
Formar parte de la vida cotidiana de Inazuma con esa identidad era realmente divertido.
Aunque hubiera sido mejor si Kujou Sara, con quien se encontró en la calle, no la hubiera mirado con cara de sospecha...
También se sintió un poco culpable por el jefe del Balneario Aisa. Aunque las exóticas aguas termales estaban en la temperatura ideal, tras el baño se le cayeron algunos pelos de kitsune.

Historia del personaje 4
 
Hace mucho, mucho tiempo, cuando los humanos contaban historias sobre los youkai, no era necesario comenzar diciendo "hace mucho, mucho tiempo".
Los tengu surcaban los cielos, los oni se precipitaban a la batalla, los tanuki correteaban por los campos y los kitsune caminaban entre los humanos.
Bajo el liderazgo de Narukami, los increíblemente poderosos youkai ayudaban a los humanos a cultivar la tierra y a superar sus dificultades.
Fue entonces cuando Inazuma se construyó apoyándose sobre las montañas y colindando con el mar.
El ilustre linaje de los kitsune de Hakushin era el más respetado de todos los youkai, y cada vez que nacía un heredero, se creaban incontables historias.
Cuando todos estos seres se reunían, no podían faltar los alardes sobre qué grandes hazañas legendarias habían conseguido recientemente.
Tras emborracharse, decían cosas que poco tenían que ver con la realidad, pero a nadie le importaba, pues solo querían escuchar algo entretenido. Con el tiempo, estas reuniones se convirtieron en encuentros para contar historias.
Las historias de Urakusai, que solía aparecer en esas ocasiones para beber, fascinaban a los youkai, y ni siquiera la Sacerdotisa Kitsune, anfitriona de las celebraciones, podía evitar sonreír al escucharle.
Yae Miko, que entonces no era más que una pequeña kitsune, trepaba hasta los hombros de la Sacerdotisa para identificar todos los fallos en las historias de Urakusai.
Este era un erudito racional y de gran intelecto, capaz de pensar en toda clase de argumentos mientras jugueteaba con su barba.
Pero Miko siempre encontraba los fallos en sus historias, por muy pequeños que fueran. Esta costumbre se repitió hasta que, un día, para detener la discusión entre ambos, Saiguu les dijo: "Todo el mundo está esperando a escuchar la siguiente parte de la historia".
Tras un buen rato bebiendo y después de haber contado la historia varias veces, el público estaba tan borracho que no podía articular palabra.
Entonces, los youkai desistieron en su discusión y usaron sus poderes para surcar los cielos y ver quién era capaz de cubrir el cielo y la luna.
Así fue como ocurrió el célebre "desfile de los cien monstruos en una noche en la que la luna quedó tapada".
Han pasado 500 años desde entonces, y esa pequeña kitsune ya es una poderosa youkai de pleno derecho.
Por su parte, los demás youkai con los que había bebido y comido en el pasado se desvanecieron en la historia y las guerras, lo que poco a poco fue reduciendo su linaje en el mundo.
De esta forma, el desfile de los cien monstruos se convirtió en una leyenda ocurrida "hace mucho, mucho tiempo".

Historia del personaje 5
 
Las espadas de Inazuma han sido famosas en todo el mundo desde la antigüedad, y las de las Cinco Escuelas de Raiden son consideradas un tesoro nacional.
Sin embargo, en los últimos efímeros años, la mayor parte de estas Cinco Escuelas ha desaparecido.
Numerosas personalidades importantes se vieron implicadas en unos turbulentos sucesos cuyas sospechas se extendieron incluso a los clanes más grandes.
De hecho, hasta el clan Kamisato de la Comisión Yashiro se vio involucrado por no haber supervisado suficientemente bien a sus subordinados.
Antes de que la Shogun hiciera su sentencia final, la Suma Sacerdotisa, que desde hace mucho tiempo no se había inmiscuido en los asuntos de gobierno, de repente aconsejó a la Shogun que protegiera a los Kamisato de toda la inestabilidad.
Gracias a ello, aunque la reputación del clan se vio dañada, no se les retiraron sus responsabilidades oficiales.
En los años siguientes, surgieron todo tipo de rumores en torno a la conducta de la Suma Sacerdotisa.
Uno era que la Comisión Yashiro tenía una estrecha relación con el Gran Santuario Narukami, y que aquello se hizo para afianzar la lealtad de la Comisión hacia el Santuario.
Sin embargo, este era una entidad independiente, y la Suma Sacerdotisa nunca se había involucrado en los asuntos de gobierno. Ayudar a la Comisión Yashiro conllevaría más perdidas que ganancias, por lo que no era un acto muy inteligente.
Otro rumor era que la Suma Sacerdotisa vio algo extraño en todo aquello. Había tanta gente implicada que, si a la Comisión Yashiro le ocurría otra desgracia, las cosas en Inazuma nunca volverían a la normalidad.
Aunque esta teoría parezca razonable a primera vista, en realidad carece de fundamentos. La caída y el ascenso de la aristocracia es algo muy normal, así que aunque los Kamisato perdieran su influencia, otro clan tomaría su lugar.
Existía otro rumor según el cual, poco después de los acontecimientos, Yae Miko había tenido una charla con el líder de los Kamisato de aquella época. Pero este ya era muy anciano, su reputación había sido dañada y ya no era lo que fue en otro momento. ¿Cómo iba a poder controlar la situación?
Ningún rumor urbano era cierto y nadie se explicaba por qué Yae Miko hizo lo que hizo.
Nadie sabía tampoco que el consejo que le dio a la Shogun fue resguardado dentro de la residencia Kamisato como una norma del clan.
"Los Kamisato han sobrevivido a este incidente gracias a la generosidad de la Shogun. A partir de ahora, nunca olviden la bondad de Su Excelencia".
Estas palabras sembraron el destino de la Comisión Yashiro e indicaron su posición de cara al futuro.
Si algún día una tormenta azotaba a Inazuma, aunque el clan Kamisato se opusiera a los clanes de las otras dos Comisiones, debía recordar la bondad de la Shogun y seguirla sin vacilación en su camino hacia la eternidad.
Así, la Suma Sacerdotisa hizo un movimiento estratégico del que salió sin ningún arrepentimiento.

Festival del Aplacamiento del Fuego
 
El Festival de Aplacamiento del Fuego es un ritual religioso dirigido por el Gran Santuario Narukami y que en el pasado era liderado por la Comisión Tenryou. Se hace para pedir bendiciones, buena fortuna y protección contra los incendios.
Antiguamente, la mayoría de las casas de Inazuma eran de madera, por lo que el fuego podía provocar grandes desastres por un simple descuido.
Bajo las órdenes de la Shogun, la Comisión Tenryou fundó una brigada de bomberos y pidió al Gran Santuario Narukami que celebrara un Festival de Aplacamiento del Fuego para tranquilizar a los ciudadanos.
Durante los siglos posteriores, los ciudadanos se concienciaron de la seguridad antiincendios y cada vez había menos de estos accidentes. Por su parte, el Festival de Aplacamiento del Fuego siguió celebrándose año tras año.
En él, las miko bailaban grácilmente y la gente donaba dinero con generosidad. El dinero donado se repartía en un sesenta por ciento para la Comisión Tenryou y un cuarenta para el Santuario.
Cuando Yae Miko planeaba abrir la Editorial Yae, no dejaba de pensar en los fondos necesarios. Tras hacer cálculos con todos los festivales celebrados por el Santuario, se fijó en el antiguo y tradicional Festival de Aplacamiento del Fuego.
"Los encargados de organizarlo somos nosotros, el Santuario, así que ¿por qué tenemos que dividir las ganancias con la Comisión Tenryou? Además, todo el dinero va al bolsillo del viejo Kujou y nunca queda nada para el extra de año nuevo de los bomberos".
Entonces, en el festival del año siguiente, las miko ya no bailaron como forma de entretener a los dioses y de rezar, sino que esto se cambió por un gran concurso literario de novelas ligeras.
La Editorial Yae, encargada de dirigir el concurso y de publicar las obras, obtuvo muchas ganancias con los fondos del Festival de Aplacamiento del Fuego y, por supuesto, todos los ingresos de las obras publicadas fueron para el Santuario.
"Ya no hay tantos incendios y cada año los fondos recaudados aumentan. He hecho esto para no malgastar recursos y fuerza laboral y para no perjudicar a la gente. La razón de este cambio es que la literatura y la escritura también son formas de entretener a los dioses. ¿O acaso creen que saben más que yo de asuntos religiosos?", le dijo firmemente Yae Miko a Kujou Takayuki, que había ido a visitarla.
El Comisionado Tenryou no tuvo más opción que marcharse alicaído de la Montaña Yougou con sus subordinados.
Lo que nunca supieron es que, en el momento en que pusieron un pie fuera del Santuario, la firme Yae Miko sacó de debajo del baúl de donaciones el manuscrito de una novela y siguió escribiendo anotaciones en ella.

Visión
 
"Aquella batalla estremeció al mundo. El enemigo separó los mares y llegó por el aire. ¡Hasta el cielo y la tierra cambiaron! Con su gohei en mano, la Suma Sacerdotisa puso pie solemnemente en la cima de la Montaña Yougou. Las miko estaban en un lado recitando mantras cuando, de un momento a otro, las nubes cubrieron el cielo y se oyó el estruendo de un trueno".
"..."
"La guerra había durado tanto que incluso la Suma Sacerdotisa estaba sin fuerzas. ¡El enemigo podía atraparnos desprevenidos para lanzar una fuerte ofensiva! Entonces, cual meteorito caído del cielo, un rayo cayó en frente de la Suma Sacerdotisa. ¡Era una centelleante Visión! La atrapó con la mano, se recompuso y mostró su poder divino...".
"Espera, espera, espera... Todo esto que cuentas no ocurrió de verdad, ¿cierto?".
"¿Eh? Bueno, entonces cambiaré de historia. Un día, estaba yo en Hanamizaka para participar en un concurso de comer ramen...".
"¿Cómo va alguien a conseguir una Visión por comer ramen?".
"¿No te resulta interesante? Después de todo, te gusta escuchar historias, ¿no es así?".
Ante tu gran curiosidad, Yae Miko sonrió pícara y extrañamente.
"Aunque te dijera la verdad, es decir, que mi Visión no es más que un accesorio decorativo, ¿te lo creerías, querido?".

