YANFEI

Yanfei es un personaje jugable en Genshin Impact.

Ella es hija de un Adeptus y una mujer humana. Cuando creció, sus padres se fueron de aventura y la pusieron al cuidado de Madam Ping. Ella reside en Liyue, sirviendo como asesora legal para su gente.

Llegó por primera vez en la Versión 1.5 en el gachapón "Soledad de la nobleza (2)".

Perfil

Una reconocida asesora legal que vive en Liyue. Esta joven tan perspicaz tiene parte de sangre de bestia iluminada.

Yanfei es una asesora legal en Liyue, pero también es, en parte, una bestia iluminada tal y como Ganyu; las astas a los lados de su cabeza son su símbolo de su herencia como tal.

Ni siquiera Morax tiene control de todas las bestias iluminadas, siendo Yanfei de las pocas que no firmó un contrato con él. Ella nació en una época pacífica, así que no tenía necesidad de pelear en guerras como sus ancestros. Aún así, escogió la profesión de interpretar las leyes y ayudar a los demás con conflictos y disputas.

Apariencia

Yanfei es una mujer joven y atractiva de piel pálida con brillantes ojos verde azulado revelando grandes pupilas muy claras y redondas. Tiene el pelo largo de color rosa salmón, con ello se le ven varios mechones superpuestos y uno central que cubre una buena porción de su rostro, su cabello baja hasta curiosos flequillos que terminan sobre sus cuernos, mas abajo destaca su cabello largo y lacio que se desvanece a un rosa claro en las puntas; que guarda debajo de un gran sombrero de bufón magenta. Debajo de su cabello, Yanfei tiene un par de cuernos de color crema y un par de escamas en los dorsales de sus manos, lo que indica su herencia adeptus.

Yanfei se viste a menudo con una blusa magenta recortada con mangas blancas sueltas y un cuello blanco decorado con un pompón. También usa una falda magenta atada con un lazo amarillo en un lado sobre un par de pantalones cortos negros. Su atuendo está decorado con pompones y detalles en negro y dorado. Usa además un par de botas magentas tipo bufón con suelas doradas y un forro esponjoso.

Personalidad

A Yanfei le gusta leer, sobre todo sobre la ley, y dedica su tiempo a estudiar la ley de las naciones de Teyvat. No tiene problema en viajar para ayudar a sus clientes en caso de que tengan problemas con la ley en otra nación y tiene un fuerte sentido de la justicia. Es bien conocida por la gente de Liyue por su conocimiento de la ley. Todos acuden a ella en busca de asesoramiento legal y trata a todos sus clientes de manera formal. Incluso Ninguang, la Tianquan de las Siete Estrellas de Liyue, afirma que su memorización de la ley le permite cerrar rápidamente las lagunas en las leyes existentes mucho más rápido de lo que hubiera podido hacerlo ella. Al resolver disputas, siempre obtiene todas las pruebas legales de antemano para presentar un argumento convincente.

A pesar de tener la sangre de un Adeptus en sus venas, Yanfei no está particularmente preocupada por su herencia adeptus, y es una de las pocas que no firmó un contrato con Morax. De hecho, simplemente pasa su tiempo como lo hace un humano normal. Ama a sus padres, pero debido a que se fueron poco después de que ella naciera para emprender un viaje, fue puesta al cuidado de Madam Ping, a quien a menudo llama "Abuela".

Además, tiene una amistad con Eula, ya que ella la salvó una vez y han mantenido correspondencia desde entonces.

Historia

Liyue es el puerto de los contratos y el comercio, así como un lugar donde la riqueza no se deja de acumular.

Comerciantes de las Siete Naciones viven y trabajan aquí, lo cual ha traído prosperidad a la ciudad, pero también ha dado lugar a disputas. Por ello, Ninguang, el Equilibrio Celestial, elaboró una serie de detalladas leyes y normas que no todo el mundo ha estudiado con detenimiento.

Así fue como nació la profesión de asesor legal. Los asesores legales conocen muy bien las leyes de Liyue y ayudan a la gente a resolver sus disputas a cambio de una remuneración. Yanfei es la asesora legal de mayor reputación en Liyue.

Siempre lucha por los intereses de sus clientes en la medida en que la ley lo permite. Algunas personas la llaman la “ley andante” de Liyue.

Sin embargo, como una de las pocas humanas con sangre de bestia iluminada que aún no ha firmado un contrato con Rex Lapis, lo que realmente quiere Yanfei es una vida libre y feliz.

Con respecto a por qué lleva siempre consigo los «Principios legales de Liyue» y se dedica a trabajos relacionados con el código legal, Yanfei explica:

“Si no quieres sentirte encadenado por las leyes, primero debes conocerlas en profundidad”.

Historia del personaje 1
 
Como la asesora legal que goza de mayor popularidad en Ligue, los precios de asesoría de Yanfei son los más altos.
Aun así, incontables personas desean contar con sus servicios. Los comerciantes no suelen escatimar en gastos a la hora de contratar a un mediador, pero son muy estrictos con respecto a quién es ese mediador.
“No pasa nada si tengo que gastar más dinero. Solo estaré tranquilo y satisfecho si Yanfei se encarga de este asunto”.
Si hay tantas personas que valoran así a Yanfei no es solo por su perspicacia y elocuencia, sino porque a ella le importa enormemente el pilar sobre el que se basa la ley: la justicia.
Todos los casos en los que media acaban de manera satisfactoria, e incluso consigue que los comerciantes con conflictos de intereses dejen de lado sus prejuicios por un momento.
Aunque no tiene un contrato para ello, Yanfei siempre ha aportado su granito de arena para mantener la paz y la tranquilidad en Liyue.

Historia del personaje 2
 
Como asesora legal, también hay cosas que no se le dan bien a Yanfei. Este es el caso de las disputas en las que hay implicados sentimientos y afecto entre personas. 
Problemas relacionados con divorcios y reparto de bienes, custodia de los hijos, cuidados a personas mayores, ruptura de relaciones, etc.
Hay quien dice que resolver una disputa familiar es complicado incluso para las personas más justas y honestas.
Ya que Yanfei creció en un entorno lleno de amor desde pequeña, estos problemas le resultan muy complicados.
Podría decirse que son su punto débil. 
A veces, considera que ambas partes tienen razón. Otras, que ambas están equivocadas.
Ahora bien, en el caso de las disputas por la custodia de los hijos, Yanfei piensa que, sea cual sea el resultado de la mediación, los niños siempre saldrán perdiendo y sufrirán secuelas psicológicas. 
Aun cuando alcanza una decisión en su mediación, este tipo de casos son agotadores para Yanfei. "Solo espero que la gente pueda elegir bien las personas con las que se relaciona para reducir un poco esta clase de preocupaciones".

Historia del personaje 3
 
El amplio círculo oscial del que disfruta Yanfei en Liyue se debe a su tolerancia e inclusividad. No importa si tocas un tema un poco incómodo o si no eres una persona muy habladora, todo el mundo se lleva bien con Yanfei al charlar con ella.
Eso sí, la única premisa es no intentar debatir y no hablar de derecho frente a ella. Cuando Yanfei entra en su "modo trabajo", transmite una sensación completamente distinta.
Además, como ha estudiado durante años el código legal, tiene unas costumbres particularmente estrictas. Al hablar, evita a toda costa ambigüedades e inexactitudes, por lo que a veces parece que habla de manera muy enrevesada. Cuando se da cuenta de que, a causa de ello, la otra persona se siente confusa, Yanfei se da preocupadamente unos golpecitos en la cabeza con la esquina de un libro.
Sin embargo, es muy difícil que cambie esta costumbre si sigue pasando tanto tiempo inmersa en sus libros legales.

Historia del personaje 4
 
Yanfei tiene como costumbre prestar atención al origen de las normas legales cuando estudia las frias cláusulas de las leyes.
Por ello, es una maestra de la comprensión lectora incluso cuando de relaciones sociales se trata.
Por ejemplo, una vez, un viajero que se encontró por casualidad con Yanfei le dijo: “No imaginé que te encontraría aquí”.
Este saludo, que, teóricamente, debería ser de lo más normal, despertó otro significado distinto en la mente de Yanfei.
“No imaginé que te encontraría aquí” significa que el viajero realizó el acto de “imaginar” una hipotética situación en la que podría o no encontrarse con ella.
Entonces, ¿por qué dijo “no imaginé”? Lo correcto sería decir que el viajero tenía unas “determinadas expectativas” del lugar en el que aparecería Yanfei, pero que el sitio donde apareció al final iba en contra de esas expectativas. Ahora bien, ¿de dónde procedían esas expectativas? ¿Acaso el viajero la había estado observando a escondidas?
“¿Tal vez el viajero estaba preocupado por mi?”.
Esa noche, Yanfei no dejó de dar vueltas en la cama pensando en aquel enigma.

Historia del personaje 5
 
La posesión más preciada de Yanfei es el equilibrio de acero que le dio su padre.
Se dice que este equilibrio fue un tesoro dado por Rex Lapis que puede utilizarse para medir el valor de todas las cosas. Por conveniencia, Yanfei tiende a usar a Mora para equilibrar las escalas, lo que quiere decir que usa a Mora para evaluar objetos.
Los precios de muchos objetos han cambiado lentamente a lo largo de los años, pero pesar un objeto con este equilibrio solo da su valor en el momento en que se creó el Mora, dejando el resto a Yanfei para que ejerza su propia sabiduría y juicio.
A través de las medidas de innumerables objetos, Yanfei puede ver los cambios en Liyue. Algunos objetos que alguna vez fueron comunes se han vuelto extremadamente raros, y algunos objetos exóticos del pasado se han convertido en peatones en la actualidad.
Este equilibrio de acero le recuerda que muchas cosas no pueden ser valoradas por los estándares del mundo.
Yanfei una vez trató de sopesar el valor de una Visión, pero no importa cuánto Mora agregara, la balanza no estaría equilibrada.
Frustrada, colocó en la balanza la caja de su cintura, que contenía sus pesadas anotaciones legales escritas a mano. Solo entonces los pesos finalmente se igualaron.

El último código legal
 
Este es el código legal más especial de todos los que colecciona Yanfei.
Comparado con los antiguos códigos tan abstrusos y extensos, el grosor de este es difícil de creer.
Al abrirlo, uno puede darse cuenta de que, aparte de un prólogo, en él tan solo hay escritas las teorías más básicas del derecho.
Para Yanfei, este es el estado definitivo de la ley. En un futuro aún muy lejano, las leyes ya habrán calado hondo en las personas y todo el mundo vivirá amistosa, modesta y alegremente. Por su parte, los tribunales apenas tendrán casos de los que encargarse y los códigos legales, apilados como montañas, irán desapareciendo con el paso del tiempo.
Aunque parezca algo muy lejano para alguien con sangre de bestia iluminada, vivir hasta ese día no es algo difícil.
"Ahora que lo pienso, cuando llegue ese momento, probablemente me quedaré sin trabajo...".
¿Qué debería hacer en el futuro? Una vez, Yanfei se encontró por casualidad con uno de los conciertos de rock de Xinyan e inmediatamente se sintió atraida por esa nueva tendencia artística.
Pero aprender a tocar un instrumento musical desde el principio parecía algo un poco complicado. Por eso, tras leer una gran cantidad de información al respecto, se le ocurrió un plan: si de verdad ese día llegara, podría dedicarse a cantar.
Alguien como ella, capaz de recitar de memoria las incontables leyes de Liyue en tan solo una hora, al menos cumpliría con el estándar de velocidad al cantar.

Visión
 
El padre de Yanfei es una bestia iluminada, mientras que su madre es una comerciante mortal ordinaria. Nacida en tiempos de paz, Yanfei no firmó un contrato con Rex Lapis, sino que tiene uno con sus padres para "vivir feliz".
Como la principal exégeta legal de Liyue, no es ajena a explotar algunas lagunas legales existentes, a veces para sí misma y, a veces, para otros.
Se ha dejado en claro con bastante frecuencia que Yanfei no es estricto con las reglas y no desea ser encadenado por restricciones.
Aun así, contribuye a la mejora de Liyue mientras busca su propio placer y no utilizará estas lagunas para el mal.
Al hacer enmiendas a las lagunas legales cada año, el Equilibrio Celestial, Ninguang, a menudo estudiará las actividades de Yanfei, como si fuera la solucionadora de problemas legales no oficial de Liyue.
En cierto sentido, se podría argumentar que Yanfei mejora las leyes al precio más bajo posible ...Este principio es también la razón por la que nunca ha sido condenada por explotar tales lagunas.
Yanfei cree en "ninguna estructura sin leyes", y lo que desea es "vivir como uno quiera sin sobrepasarse".
Todos en Liyue, Adeptus o mortales, lo protegen a su manera.
Es por eso que Yanfei posee una Visión, una que tiene el mismo peso que sus principios.

