YELAN

Yelan es un personaje jugable en Genshin Impact.

Ella es una persona misteriosa que dice que trabaja para el Ministerio de Asuntos Civiles. Sin embargo, en realidad es la dueña del Salón de Té Yanshang.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Brazalete misterioso y manto blanco de ortigas
2.7 Visión
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
7 Historial de cambios
8 Navegación

Perfil

La identidad de Yelan siempre ha sido un misterio.

Como un fantasma, a menudo aparece de varias formas en el centro de los acontecimientos y desaparece antes de que pare la tormenta.

Las personas que están atrapadas en problemas esperan conocerla. Por alguna razón, la mayoría piensa que ella los ayudará, y si no, quieren que sea su aliada.

Pero el problema es que sus oponentes albergan la misma idea.

Cada una de estas personas ha conocido a una Yelan que tiene un nombre e identidad diferente, y cada uno de ellos piensa que puede llegar a asociarse con ella. Sin embargo, todo el mundo se ha mantenido en la oscuridad.

¿A quién quiere ayudar? ¿Cuándo dirá la verdad?

Una vez que actúa e interviene, no se puede confiar en nada.

Cuando revela su verdadera identidad y dice la verdad, es posible que aquellos que están ansiosos por obtener respuestas no tengan la oportunidad de escucharla.

Apariencia

Yelan es una mujer alta con cabello azul oscuro y flequillo asimétrico más claro en las puntas y ojos verde esmeralda claros. Yelan también luce un par de aretes blancos con punta azul que se asemejan a lágrimas.

El atuendo de Yelan consiste en un traje oscuro adornado con detalles plateados y un abrigo azul. Su atuendo está decorado con una serie de baratijas y accesorios, incluidos brazaletes blancos en los brazos y una serie de gargantillas y collares alrededor del cuello de los que cuelga un amuleto que parece un dado. Además de esto, Yelan mantiene un abrigo blanco peludo colgando de la parte posterior de su atuendo que se asemeja a una capa y luce un par de botas hasta el muslo que dejan una parte de su muslo expuesta, donde se adjunta su Visión Hydro.

Personalidad

Se dice que Yelan es bastante reservada y misteriosa; aunque afirma trabajar para el Ministerio de Asuntos Civiles, con frecuencia se ausenta del trabajo la mayor parte del año. A pesar de esto, Ninguang tolera su ausencia general mientras que Keching aprecia su trabajo, aunque este último se pregunta de dónde saca su inteligencia.

En presencia de los demás, se dice que es muy agradable y educada. Cuando está sola, se dice que muestra un lado muy diferente de ella como una mujer extremadamente confiable, poderosa e inteligente. Ella también tiene una alta tolerancia a las especias, come Chiles de Jueyun crudos después de considerar que el plato más picante de Xiangling no es suficiente para ella.

Historia

El Ministerio de Asuntos Civiles de Liyue se caracteriza por su transparencia. Por eso, hay información sobre todos los trabajadores en los registros oficiales, desde los altos cargos de la Terraza Yujing hasta los muchos funcionarios de menor rango.
La única excepción es Yelan, quien aun así afirma trabajar en el Ministerio. La mayoría de sus compañeros ni siquiera han oído su nombre o no lo encuentran en los registros.
Sin embargo, esto va muy acorde con su personalidad, dado que es impredecible y tiene una sorprendente capacidad para desaparecer sin dejar rastro.
Como si de un fantasma se tratara, aparece a menudo con distintas apariencias cuando hay un problema y, cuando te das cuenta de que se trata ella, ya se ha esfumado sin dejar rastro.
A veces, durante un conflicto, ofrece su ayuda a una de las partes y, justo cuando dicha parte se está regocijando, sus oponentes también han recibido la misma ayuda.
Aun habiéndole complicado la vida y enfurecido a tanta gente, no solo fueron incapaces de prever sus verdaderas intenciones, sino que tampoco lograron adivinar cuál era su posición real en el asunto.
Hay quien piensa que Yelan ofrece sus servicios a algún tipo de agencia secreta y que es experta en llevar las cosas al límite y sacar provecho de ello.
También hay quien afirma que no es más que una persona desorganizada, que no pertenece a ninguna organización y que no tiene ningún propósito específico.
Y si de verdad tuviera uno, sería el de agitar aún más las aguas que ya están turbias, echar leña a un fuego que ya está muy vivo y arrastrar a los demás al caos que ella misma causa.
Con tantas teorías y elucubraciones, todo sobre ella es un misterio. En cuanto a cuál es la verdad, puede que solo la propia Yelan lo sepa.
Desafortunadamente, sonsacarle la verdad no será tarea fácil, ya que es ella quien te encuentra primero, no al revés.

Historia del personaje 1
 
En Liyue, en ocasiones aparecen por las farmacias algunos pacientes bastante peculiares.
A veces se trata de una mercenaria de Sumeru, otras de una aventurera de Fontaine, y otras de una pescadora de Mondstadt que dice haberse golpeado la cabeza contra una roca al caer al agua.
Aunque suelen ser pacientes de distintas edades, con personalidades distintas y procedentes de diferentes partes del mundo, todas ellas tienen una particularidad en común: cierta adicción al dolor.
Les gusta el tipo de dolor que sienten al apretarse un moretón o al aplicarse una hierba medicinal sobre una herida.
Incluso cuando se trata de terapias más dolorosas, tampoco les importa no usar anestesia.
Los farmacéuticos más nóveles a menudo se sorprenden de la tolerancia al dolor de estas pacientes, pero de lo que no se dan cuenta es de que, en todos y cada uno de los casos, se trata de la misma paciente.
Todas estas apariencias no son más que disfraces de Yelan. Gracias a su maestría en el arte del disfraz, Yelan pasa desapercibida entre la gente.
En cuanto a sus heridas, no cabe duda de que provienen de aventurarse constantemente en todo tipo de operaciones.
A pesar de su peculiar trabajo, Yelan no suele tener curiosidad por las cosas mundanas.
Por supuesto, esto no significa que no coma y duerma como cualquier persona normal, pero son pocas las cosas que realmente logran despertar su interés.
Siempre sabe qué decir para conseguir el mejor resultado, pero no le gustan las artimañas. Ha leído mucho, pero no es que le guste especialmente leer.
A pesar de estar viajando constantemente y haber visitado diversas naciones, no siente interés alguno por otras tierras y por viajar.
Para Yelan, cumplir con su trabajo no es sinónimo de que le guste trabajar.
Hasta tal punto es así que, a veces, para decidir cómo matar el tiempo, suele echarlo a suertes tirando un dado.
Es como una fanática de la comida picante a la que los platos normales ya no le despiertan las papilas gustativas; necesita comida picante para poder disfrutar.
"Las cosas suaves te vuelven apático, mientras que las intensas son estimulantes".
Con esta idea en mente, Yelan ha decidido adoptar un estilo de vida intenso, yendo de un lugar a otro con absoluta discreción.
Únicamente acompañada del peligro, del secretismo y de un fuerte sentido del éxito, Yelan es capaz de sentir la autenticidad de su existencia.

Historia del personaje 2
 
A pesar de sus numerosos disfraces, Yelan es en realidad una agente especial que trabaja ofreciendo sus servicios de inteligencia directamente al Equilibro Celestial, Ninguang.
Sin embargo, "informante" no es la descripción más exacta para ella. Esta palabra solo resume el trabajo de Yelan, pero no describe su relación con el Equilibro Celestial.
En el fondo, Yelan no considera que esté al servicio de nadie. Más que tratarse de una relación jerárquica, su colaboración con Ninguang es como una transacción, o incluso se podría decir que... han llegado a algún tipo de acuerdo.
Yelan recaba para Ninguang la información que se gesta en medio del peligro, y lo único que quiere a cambio es más peligro y la sensación de sentirse realizada.
Nadie sabe cómo ni por qué ambas comenzaron a colaborar.
Lo único que se sabe con certeza es que ya hace tiempo que Yelan puso pie en las tierras de fuera de Liyue.
Ya sea en el resto de las naciones de Teyvat, en el más peligroso de los abismos o incluso en la más recóndita de las cuevas, siempre podrá llegar a florecer una orquídea.
Mientras haya estrellas en el firmamento, ella caminará sigilosamente en la noche.

Historia del personaje 3
 
Yelan a menudo patrulla por la zona de la Sima para fijar su mirada en la oscuridad más profunda del abismo.
Pertenece a una familia noble que en el pasado formó parte de la resistencia contra la gran catástrofe que tuvo lugar en este lugar.
En aquella guerra hubo incontables bajas, incluso entre los Adeptus y los Yakshas.
Fueron pocos los supervivientes de ambos bandos y, de los dos ancestros de Yelan, uno murió y el otro logró sobrevivir. Sin embargo, este último terminó por perder la cabeza, lo que repercutió negativamente en la reputación de la familia de Yelan.
Ella siempre ha querido averiguar la verdad sobre lo que ocurrió en aquel entonces y, mientras que la razón le dice que no debe acercarse a ese lugar, su cuerpo se siente cada vez más atraído por él.
Es como si por sus venas fluyera algo incierto e irracional que la llama a adentrarse en la Sima.
Quizás, algún día, termine por adentrarse en la oscuridad y el mismo desastre que cayó sobre su familia acabe recayendo sobre ella.
Yelan piensa que, tal vez, este sea el motivo de su insólita personalidad y que la incertidumbre sobre su linaje sea lo que le hace no temer a nada y anhelar el peligro.
Eso es lo que siempre había pensado, hasta que creció y llegó el día en el que el sello de la Sima se rompió.
Con la ayuda de sus compañeros, la verdad sobre el pasado de su familia se reveló claramente ante sus ojos.
Esto marcó un antes y un después en su vida.
Hasta entonces, no era más que una bestia salvaje atraída por el peligro y con el instinto de adentrarse en la oscuridad.
Pero, desde ese momento, Yelan pudo darle un sentido a ese instinto.
Aquello que corría oculto por sus venas, que la llamaba y que la hacía preocuparse tanto era precisamente lo que la guiaba, era el rugido de la sangre de los héroes de hace quinientos años.
No sentía temor porque su valentía la volvió implacable; anhelaba el peligro porque la sangre de los héroes no es compatible con la mediocridad.
Algún día, Yelan caminará por la misma senda que sus antepasados, pues es descendiente de héroes y también está destinada a convertirse en uno.

Historia del personaje 4
 
El Ministerio de Asuntos Civiles posee una particular lista de personas a las que hay que vigilar.
Aunque no es una lista muy larga, todas las personas en ella son verdaderamente extraordinarias.
Una apasionada capitana de una poderosa flota armada, una/un viajera/o con habilidades excepcionales...
Incluso algún Adeptus de Liyue que, aunque vive recluido del mundo exterior, tiene una gran reputación debido a su enorme poder.
Este tipo de gente puede perturbar fácilmente la paz en Liyue aunque esa no sea su auténtica intención.
Para evitar incidentes, el Ministerio de Asuntos Civiles ha aumentado su vigilancia sobre estas personas.
Sin embargo, además de esta lista, hay otra aún más secreta con información clasificada.
Es en esta última en la que aparecen los nombres de aquellas personas peligrosas que realmente suponen una amenaza para Liyue.
¿Qué nombres habrá escritos en ella? ¿Los nombres de Los Once de los Fatui? ¿O los de las fuerzas del abismo? ¿O tal vez incluso nombres de dioses?
Además de las Siete Estrellas, solo Yelan conoce las respuestas a estas preguntas, ya que fue ella quien escribió estas dos listas.
Hacer este trabajo le resulta muy satisfactorio, y día tras día va completando las listas, como un cuervo que cada día lleva un objeto brillante diferente a su nido.
La diferencia entre ambos está en que un cuervo solo necesita batir sus alas para conseguir su objetivo, mientras que a Yelan le cuesta sangre, sudor y lágrimas conseguir el suyo.
Afortunadamente, esto no le supone una molestia. Ella cree que, independientemente del precio a pagar para conseguir la información, nunca será comparable a su valor.
Con toda seguridad, llegará un día en el que sea de gran utilidad, y la Liyue de ahora no será como la de hace quinientos años, ignorante de los peligros que la acechaban y amenazada por una catástrofe.
Gracias a Yelan, Liyue no volverá a estar desprevenida.

Historia del personaje 5
 
No juegues a los dados en el Salón de Té Yanshang.
Y si realmente quieres jugar, por favor, hazlo con algún conocido.
Si se acerca una mujer extraña y te ofrece jugar una partida, por favor, ignórala.
Estos son los consejos de los expertos.
No pruebes tu suerte con esa mujer a menos que quieras pasarte el resto del día de mal humor.
La invencible mujer del salón de té no es otra que Yelan, también conocida como la dueña del Salón de Té Yanshang.
Acababa de regresar del extranjero justo cuando terminó la crisis de Liyue provocada por Osial, el Señor del Vórtice. Después de esto, dio una buena tunda y expulsó a los Fatui que ocupaban el Salón de Té Yanshang.
Aprovechando la ocasión, Yelan asumió la gerencia del salón y lo convirtió en una oficina secreta.
Por un lado, tener invitados de todas las esferas sociales es una magnífica fuente de información; y por otro, a Yelan no le desagrada la idea de relajarse de vez en cuando, hacerse pasar por una clienta, beber un par de tazas de té y jugar un par de partidas a los dados.
La esencia del peligro es la incertidumbre, y para Yelan, lo mismo ocurre al jugar a los dados.
Jugar al juego de adivinar el número de dedos de las manos es como una miniaventura, y cada grito que se da esperando sacar un seis con los dados es una enorme emoción. Aunque solo se trate de un pequeño reto, Yelan nunca se cansa de disfrutarlo.
Como persona que se dedica a recabar información, en lo que más confía Yelan es en sus habilidades. Ella está convencida de que puede obtener información observando la expresión de su oponente, y de que con un pequeño movimiento de muñeca, hará una tirada de dados que, aun saltándose las reglas, caerá donde ella quiere.
Si hay un empate, entonces solamente existe una posibilidad: su oponente también está haciendo trampa.
En ese caso, es mejor no dar explicaciones. Si en el Salón de Té Yanshang ningún cliente atiende a razones, ni qué decir de Yelan.
Lo mejor es portarse bien y elegir entre quedar como un perdedor o como un "sucio tramposo".
¿Que no te gustan ninguna de estas dos opciones? Entonces vuelve a leer desde el principio:
No juegues a los dados en el Salón de Té Yanshang.

Brazalete misterioso y manto blanco de ortigas
 
En la carrera de Yelan como agente de inteligencia, hay una operación muy memorable en la que se entrelazan el éxito y el fracaso.
En lo que respecta al fracaso, lo fue porque durante la operación perdió un misterioso brazalete de jade, el cual era una valiosa reliquia familiar.
En el interior del brazalete se hallaba grabado un hechizo que permitía usarlo para transmitir mensajes sencillos. Pero para poder enviar mensajes con él, tenía que haber un brazalete receptor. En la actualidad solo queda uno de ellos, así que no es más que un mero accesorio.
Sin embargo, la operación también fue un éxito para Yelan porque su oponente no consiguió salirse con la suya. Dicho oponente no era un adversario cualquiera, sino que se trataba de El Regatero, el noveno de los Once de los Fatui.
Yelan se infiltró en una ruta comercial secreta que El Regatero administraba desde las sombras. Interceptó sus bienes y eligió el más valioso como compensación por su brazalete perdido.
En la antigüedad, existía una bestia mítica cuya piel se usaba para hacer unos mantos de valor incalculable. Como se hicieron muy pocos de estos mantos, conseguir uno es excepcionalmente difícil.
Esta bestia era tan poderosa que, a pesar de haberse extinguido hace cientos de años, sus restos perduran en la actualidad, y su pelaje aún emite una misteriosa fragancia.
El Regatero pretendía usar el manto como obsequio para la Zarina, pero Yelan lo interceptó antes de que tuviera ocasión.
Además, Yelan no aprobaba el estilo de este manto, cuidadosamente elegido por los Fatui para la Zarina, por lo que quitó la piel de la prenda, la combinó con un tipo de ortiga de Liyue y confeccionó una original capa de manga ancha.
Es difícil determinar si el resultado de esta serie de acontecimientos ha sido favorable o desfavorable, pero se puede resumir en tres palabras: "ganancias y pérdidas".
Si algo resume a la perfección la vida de Yelan es ese ciclo de pérdidas y ganancias.
Sin embargo, eso no es algo que le preocupe. De hecho, incluso lo disfruta.

Visión
 
Yelan no siempre ha actuado por su propia cuenta. Hace varios años, formaba parte de un equipo cuyos miembros se cuidaban los unos a los otros.
Se trataba de un grupo de gente que, por diversos motivos, decidió recorrer el camino de las sombras junto a Yelan.
Pero en aquel entonces, lo que Yelan no vio venir es que, a pesar de contar con sus señuelos, artimañas y trampas, todo ello no le serviría para resolver todos sus problemas.
Los enemigos con autocontrol no se dejaban engañar por sus señuelos; los oponentes ingeniosos se daban cuenta de sus artimañas; y los rivales más poderosos no caían en sus trampas.
Por todo ello, Yelan y su equipo pagaron el precio. Uno a uno, fue perdiendo a sus compañeros en el camino, aunque todos eran conscientes del destino que les deparaba por recorrerlo.
Sin embargo, al completar una misión de investigación en el abismo, Yelan se encontró completamente sola, y entonces se detuvo. Se detuvo durante mucho, mucho tiempo.
Hasta que un día, Ninguang en persona fue a buscarla a la cabaña en la que se hospedaba.
"Hace tiempo que no apareces por Liyue. Debe de haberte pasado algo. Si quieres renunciar, lo entiendo".
Ninguang permaneció de pie en la puerta y, aunque parecía preocupada, su voz denotaba tanta seguridad como siempre.
"No pasa nada. Me gustaría creer que estás aquí para encontrar tu camino. Ya sea un camino de entrada o de salida. Al final, un camino es un camino".
No hubo respuesta alguna en medio de aquel silencio sepulcral. Pero pasado un rato, Ninguang finalmente oyó una respuesta procediendo de detrás de ella:
"Las dos hemos cometido un error. No deberíamos haber involucrado a la gente común en lo que hacemos".
"¿Gente común?"
Antes de que pudiera darse cuenta, Ninguang vio cómo un haz de luz de color índigo se detenía justo detrás de ella.
La arquera Yelan hizo evidente su maestría con el arco, y la flecha se dividió en gotas de agua como perlas de jade, las cuales dispersaron su fulgor antes de impactar contra el suelo.
Cuando se dio la vuelta, Ninguang vio a Yelan acercarse, arco en mano y con las yemas de los dedos ensangrentadas.
Es inimaginable lo que debe de haberse esforzado un arquero y lo que debe de haber entrenado para que sus dedos sangren.
Entonces, Ninguang comprendió que, para que alguien como Yelan entrenara con tal determinación, debía de haberse encontrado con un obstáculo fuera de lo normal y haber tomado una decisión muy importante.
Para responder a Ninguang, Yelan tensó su arco y apuntó hacia la cima de una lejana montaña.
Rauda como un rayo, una flecha voló hacia el firmamento, dibujando un arcoíris con su trayectoria y atravesando las nubes con una fuerza capaz de partir el cielo en dos. Como si estuviera respondiendo a la llamada de una fuerza invisible, en un instante, el agua de los manantiales de la montaña comenzó a agitarse y formó una espiral de incontables flechas de agua que comenzaron a ascender.
Las flechas se entrecruzaron, convergieron en el aire y estallaron para formar una cortina de agua semejante a un chaparrón de una noche de verano.
Tras la lluvia, no salieron mariposas ni se formó ningún arcoíris. Solo se vislumbró un tenue rayo de luz que se posó suavemente sobre la mano de Yelan.
Según las palabras de Ninguang, esa Visión traía un mensaje: "A partir de hoy, confía todos los asuntos a esta chica poco común llamada Yelan".

