YOIMIYA

Yoimiya (En japonés: 長野原宵宮) es un personaje jugable de Genshin Impact.

Yoimiya es la hija de Naganohara Ryuunosuke y la actual propietaria de la tienda Pirotecnia Naganohara. Con sus coloridos fuegos artificiales y su personalidad extrovertida, Yoimiya es amada por todos en la Isla Narukami, quienes creen que el verano no es lo mismo sin ella.

Llegó por primera vez en la Versión 2.0‏‎ en el gachapón "Tapiz del fuego áureo".

Perfil

La dueña de la tienda Pirotecnia Naganohara y Reina del Festival de Verano. Deposita los deseos de la gente en sus artesanales fuegos artificiales.~ Texto de Atributos en el juego

Una pirotécnica de talento extraordinario. Como dueña de la tienda Pirotecnia Naganohara, es conocida como la "Reina del Festival de Verano". En Inazuma no hay nadie que no la conozca. Los fuegos artificiales creados con tanta originalidad de la mano de Yoimiya protagonizan las ceremonias de Inazuma de todos los años.
Sus fuegos artificiales creados con tanta originalidad de la mano de Yoimiya protagonizan las ceremonias de Inazuma de todos los años.
Sus fuegos artificiales rebosan creatividad y traen sorpresas únicas a todos los espectadores.
De carácter juguetón e inocente, a Yoimiya le gusta organizar juegos sencillos pero divertidos con los niños, acompañarles a buscar cristales brillantes y cachivaches. La inocencia de los niños hace que Yoimiya sienta felicidad incomparable.
A ella también le gusta hacer nuevos amigos, siempre aprovecha la más mínima oportunidad para entablar una conversación. Es como si tuviera mil anécdotas que desea compartir urgentemente con los demás.
Los principios aplicados a su profesión probablemente sea la característica más significativa de Yoimiya. A pesar de que la vida de los fuegos artificiales pasa literalmente en un abrir y cerrar de ojos, sus hermosos destellos chispeantes siempre permanecerán en el corazón de los espectadores.
Los instantes también pueden ser eternos. Este milagro efímero que Yoimiya prepara para todos actúa como una especie de protección.
La belleza de los fuegos artificiales solo podrá perdurar para siempre como el entusiasmo de las personas.~ Descripción del anuncio oficial

Apariencia

Tiene el pelo corto, rubio fresa, cortado entrecortado, recogido en una coleta alta y deja un mechón suelto en el lado izquierdo de la cara. Ella usa muchos accesorios para el cabello con temas de festivales y fuegos artificiales, sus ojos son de un color dorado y usa un delineador de ojos naranja brillante.

El atuendo de Yoimiya consiste principalmente en un kimono corto rojo pero con solo una manga usada. Su manga derecha está enrollada más allá de su codo y atada con una cuerda. La mitad izquierda del kimono está envuelta alrededor de su cintura, y su manga negra con motivos florales cae detrás de ella alrededor de sus rodillas. Está sostenido por un cinturón obi y deja al descubierto la sección superior izquierda de su cuerpo. Su pecho está envuelto en un sarashi, al igual que su antebrazo izquierdo y la parte superior de los muslos, que se extiende hasta la pierna derecha. Su obi negro está atado con un bonito nudo, pero también está decorado con una cuerda roja que se convierte en un gran lazo detrás de ella. También se agrega una cuerda blanca más pequeña para asegurar el nudo. Viste sandalias y calcetines negros, hechos con cordones rojos y atados decorativamente con lazos en los tobillos para ambos pies. Su pierna derecha está blindada con placas rojas y acolchada con un calcetín más largo hasta el muslo debajo. La armadura está atada a su pierna a la altura de la rodilla con tela azul claro.

Su atuendo contiene multitud de complementos; lleva una gargantilla roja con un adorno de mariposa dorada, aretes negros, un brazalete de cuentas rojas en su mano derecha y un guante negro sin dedos atado con una cinta roja a su izquierda. Hay un pequeño tatuaje de flor cerca de su hombro izquierdo sobre el sarashi, y otro parche de tatuaje similar alrededor de la parte superior del brazo izquierdo que contiene un pez rojo, más flores y espirales púrpuras. Una bolsa de fiesta cuelga de su cintura a la izquierda, y su visión está asegurada a su obi a su derecha.

Personalidad

Yoimiya, como el resto de su familia, es amada por la gente de la Ciudad de Inazuma por los fuegos artificiales que crea. Al igual que su padre, Yoimiya se dedica al negocio familiar y afirma que la felicidad de sus clientes es la primera prioridad por encima de todo. Este servicio ha acumulado una base de clientes masiva y leal que están dispuestos a ayudarla con cualquier problema que tenga.

También es amada por los niños debido a su acercamiento amigable y práctico con ellos, ya que desea mantenerlos felices para que no tengan que lidiar con las duras realidades de Inazuma por el momento. Al tener muy pocas preocupaciones propias, también puede leer los corazones de las personas y puede saber si están ocultando algo en el fondo.

Habla con rapidez y, a pesar de ser la principal proveedora de fuegos artificiales, también es conocida por ser bastante imprudente y desprevenida, ya que los bomberos de la ciudad la regañaron en numerosas ocasiones y Amenoma Tougo señaló que siempre hace preparativos de última hora.

Como muchos otros portadores de Visión, Yoimiya disfruta de su Visión Pyro, ya que la ayuda con el negocio y no podía imaginar una vida sin uno. Aunque no apoya el Decreto de captura de Visiones, todavía adora a Shogun Raiden.

Historia

El nombre de Yoimiya es famoso en todo Hanamizaka.
¿El motivo? Es la mejor pirotécnica de Inazuma y se la conoce como la “Reina del Festival de Verano”.
Yoimiya heredó el negocio familiar de los Naganohara y ofrece a los ciudadanos una experiencia sin igual con sus espectaculares fuegos artificiales.
Además de ser artesana, también es la heroína de muchos niños, ya que siempre tiene una solución para sus problemas.
Ya sean espejismos creados por sus temores o las sombras de la cruda realidad, todos se disipan gracias a la magia estrellada de los fuegos artificiales de Yoimiya.
Los niños no son los únicos a los que ayuda: Yoimiya echa una mano a cualquiera que le cuente sus problemas y se esfuerza al máximo para resolverlos.
Espléndidos fuegos artificiales, un cálido brillo y chispas entusiastas; todas danzan en las manos de Yoimiya. Su encantadora sonrisa siempre anima a los que se cruzan con ella e ilumina su camino.

Historia del personaje (1)
 
Para la gente de Inazuma, los fuegos artificiales son el símbolo del verano.
Los diversos festivales que se celebran en momentos fijos se componen de varios eventos, y los fuegos artificiales son la única constante.
Hace más de un siglo, la Comisión Yashiro organizó un espectáculo de fuegos artificiales con un fin conmemorativo.
Los fuegos artificiales que se lanzaron fueron creados por los mejores pirotécnicos de la nación, y ese fue el origen del espectáculo de pirotecnia de los Naganohara.
A partir de entonces, los fuegos artificiales se convirtieron en algo común y el espectáculo pirotécnico se transformó gradualmente en un evento en el que todo el mundo podía participar.
Durante él, cada persona puede encender su fuego artificial favorito, y el dueño de Pirotecnia Naganohara escoge el momento adecuado para comenzar un espectáculo fastuoso.
El año en el que Yoimiya se hizo cargo del negocio, su primer espectáculo dejó a todos con la boca abierta.
La noche antes del festival, Kamisato Ayaka le dijo a Yoimiya: “Su Excelencia en persona estará contemplando los fuegos. ¿Por qué no añades uno con el emblema Electro?”.
“Jaja, ¡ya verás!”, respondió Yoimiya con mucha confianza.
Antes de que comenzara el espectáculo, Yoimiya recorrió todos los rincones de la ciudad y colocó miles de morteros en cada esquina y cada recoveco. En el clímax del espectáculo, los chispeantes fuegos artificiales formaron en el cielo un pergamino en el que se dibujaba la ciudad de Inazuma.
Pero Ayaka no vio el emblema Electro por ningún sitio, y se preguntó si Yoimiya habría cometido un error.
Solo tras hablar con ella, Ayaka descubrió que la imagen de Inazuma en el firmamento contenía un ángulo trucado.
Si se miraba desde Tenshukaku, los fuegos artificiales formaban una imagen enorme, nítida y ordenada del emblema de la Shogun Raiden con unas enrevesadas decoraciones al lado.
Después de todo, ¿cómo podría Yoimiya equivocarse en un espectáculo pirotécnico? De esta forma, se ganó los halagos tanto del pueblo como de la Shogun Raiden, y esta fiesta se convirtió en un clásico atemporal grabado a fuego en la memoria de innumerables personas.
Mientras dependa de Yoimiya, los veranos de Inazuma no se quedarán sin sus gloriosos fuegos artificiales, y de esta forma obtuvo su apodo: “Reina del Festival de Verano”.

Historia del personaje (2)
 
A todo el mundo le gustan los fuegos artificiales de los Naganohara, y en la tienda siempre se trabaja a pleno rendimiento. Por este motivo, muchos no se atreven a ir si no tienen una razón de peso, para evitar entorpecer el trabajo.
Pero con Yoimiya es justo al contrario, ya que charlar es su otra gran pasión. De hecho, si no tiene a nadie con quien hablar, le cuesta concentrarse.
Si charlar con el cliente es la forma que tiene Yoimiya para “comprender su estado de ánimo y su forma de pensar, y así poder crear los mejores fuegos artificiales”, sentarse con él a tomar el té y hablar una vez que ya ha entregado el pedido es su forma de recompensarse. A veces, si eso no es suficiente, también entabla conversación con los vecinos cuando vuelve a casa, les obsequia con pequeños regalos y recibe una cesta de dulces a cambio...
Cuando conversa con los demás, Yoimiya siempre logra un equilibrio perfecto entre hablar y escuchar.
Nunca habla de más, no se mete en asuntos ajenos y no da la sensación de ser fría o demasiado interesada. Tras terminar el té y la charla, todos se van de buen humor.
Sus vecinos son gente corriente y sus vidas no tienen precisamente nada de extraordinarias. En ocasiones, la misma noticia la cuentan distintas personas una y otra vez, pero a Yoimiya no le molesta.
Lo que le gusta es el proceso de hablar con otros, e incluso si cuentan lo mismo, cada uno tendrá un punto de vista diferente.
Después de hacerse cargo de la tienda de pirotecnia, las relaciones de Yoimiya con sus vecinos mejoraron aún más. Muchas personas mayores la consideran una vieja amiga y a menudo la invitan a sus hogares para rememorar festivales pasados. Los padres de mediana edad le piden que actúe como mediadora en su relación con sus hijos y la obsequian con pequeñas anécdotas de la vida diaria. Los jóvenes tratan a Yoimiya como si fuera su hermana y la ayudan a transportar los pesados materiales que necesita para su trabajo con la esperanza de que acabe temprano y vaya a jugar con todos los niños.
Yoimiya lo resume de esta manera: “Creo en el poder de las palabras. ¡No hay nada que no pueda resolverse hablando!”.

Historia del personaje (3)
 
Los artesanos en pos de la perfección son con frecuencia serios y disciplinados, pero Yoimiya es la excepción, pues trabaja cuando quiere y toma descansos no programados.
A veces incluso tiene que quedarse trabajando por la noche cuando se le va el día charlando. Pero al amanecer se encarama a las alturas para ver la salida del sol con la sensación de haber hecho un buen trabajo. Al observar las nubes anaranjadas, Yoimiya a menudo obtiene la inspiración para crear en su mente toda clase de nuevos fuegos artificiales, incluso mientras se está quedando dormida...
Sus vecinos la han encontrado varias veces dormida en aleros de tejados, ramas de árboles e incluso una noria de agua parada. En ocasiones se cae mientras ve cómo se alejan ante sus ojos esos dulces sueños y chispas doradas.
Por fortuna, nunca se ha lastimado en uno de estos incidentes, pero siempre acaba con cortes y arañazos, y por eso aprendió a curar heridas.
Otras veces, Yoimiya duerme hasta la medianoche y termina todos sus asuntos antes de salir a dar un paseo.
Tal vez vaya en busca de una aventura inesperada o de una prueba de valor. Si algún amigo está interesado, quizás lo llame; si prefiere estar sola, se irá por su cuenta.
Vivir a su manera le da una sensación de libertad. En cuanto a los demás, pueden encontrársela en cualquier momento y lugar. Yoimiya disfruta de esta libertad y a menudo dice que es lo que ha dado sabor a su vida.
Por supuesto, la noche antes de las celebraciones se contiene. Durante estos eventos tan importantes, sus “negocios oficiales”, no puede cometer ningún error.

Historia del personaje (4)
 
Además de vender fuegos artificiales, Pirotecnia Naganohara también vende varios recuerdos intrincados. Se puede decir que esta es la segunda profesión de Yoimiya.
Todo tipo de baratijas adornan las estanterías: algunas de ellas son importaciones exóticas de Beidou que luego se modificaron y se convirtieron en artesanías muy distintivas, y otras son obras de práctica creadas durante ráfagas de inspiración explosiva de Yoimiya.
Desde unas piedras de colores que florecerán al chocar unas con otras, unas peonzas que gorjean como aves al girar, una libélula de neón que cambia de tonalidad al ascender en el aire, y un fallido carruaje de guerra con forma de escaradiablo... Todos estos juguetes están inspirados en los pequeños juegos de la gente común.
No solo son populares entre los niños, sino que también son muy queridos por los adultos. Incluso Arataki Itto, el jefe de la Banda de Arataki, viene a comprarle recuerdos especialmente fabricados, que luego lleva para ir a desafiar al que ha bautizado como su némesis.
Los recuerdos de Yoimiya no son solo juguetes. Con un poco de reflexión, pueden ser muy útiles en la vida cotidiana. El ejemplo más clásico es la bobina de Katydid, que es un anillo que puede contener una variedad de productos inflamables y especias. Cuando se enciende y se cuelga en verano, puede utilizarse para repeler a los mosquitos.
Mucha gente ha acudido a pedir ayuda a Yoimiya por su excelente artesanía. Y aunque ella protesta diciendo: “Oye, esto es una tienda de fuegos artificiales, no una tienda de todo, no es que yo sea una experta en cualquier cosa que se le pueda ocurrir a la gente”. Aun así, ella siempre se esforzará por ayudar, aunque sus ganancias del día entero solo alcancen para comprar unos cuantos aperitivos. Además, lo disfrutará al máximo: al fin y al cabo, todo el mundo en Hanamizaka es su amigo.

Historia del personaje (5)
 
“De arcoíris a fuegos artificiales, con mis deseos en su interior, suben al cielo como zorzales, y en la noche muestran su fulgor.”
Esta tonadilla sin nombre es muy antigua. En los últimos años, los niños confundieron su significado y pensaron que quería decir que, si le llevaban sus tesoros relucientes a Yoimiya, ella se los cambiaría por fuegos artificiales, y que si los encendían, su deseo se haría realidad en algún momento.
De este modo, los niños de Hanamizaka salían a buscar tesoros mientras canturreaban esta canción y luego se los llevaban a Yoimiya con sus caritas llenas de expectación.
Al principio, Yoimiya se preocupó, pero tras oír la interpretación que los niños habían dado a la canción, aceptó gustosa sus peticiones y añadió su propio giro a la letra: los “arcoíris” no solo se referían a tesoros relucientes, sino a cualquier cosa que ella considerara lo suficientemente brillante. Ya fueran piedrecitas del campo o fragmentos de conchas marinas, ella los aceptaría y les daría hermosos fuegos artificiales a cambio.
Si los niños le llevaban algo valioso de verdad, ella decía que era demasiado ordinario y salía con ellos a buscar al dueño de ese objeto perdido.
Pero en realidad no importaba si los tesoros eran brillantes o no. La clave era que los niños estaban convencidos de que los “arcoíris” se podían cambiar por “fuegos artificiales”.
Aunque algunos lo considerarían algo infantil, Yoimiya hace todo lo que puede para proteger los hermosos deseos que solo un niño puede tener.
“Las cosas en las que creímos y las historias que vivimos en nuestra infancia se convierten en tesoros irremplazables”.
Los legendarios libros de ilustraciones de Inazuma a menudo están repletos de imágenes así: el adorable Gran Tejón Mujina, el majestuoso guerrero Shiba, el Nue de origami que aparece de la nada...
Quizás quienes dibujaron estos demonios con una apariencia tan adorable compartían las intenciones de Yoimiya.
Los niños se reúnen alrededor de Yoimiya y pasan un buen rato incluso durante el cierre de fronteras de Inazuma.
El espíritu juvenil y la vivacidad de Yoimiya nunca se apagan, como fuegos artificiales y estrellas que relucen en el cielo nocturno.

Caja de dulces de Yoimiya: “Dulce perla”
 
En cada festival, Yoimiya no solo prueba aperitivos de todas las tiendas, sino que también recoge todo tipo de dulces, los envuelve con cuidado y los guarda dentro de una pequeña caja.
La caja de dulces de Yoimiya es una pequeña bola carmesí decorada con elegantes cordones y accesorios pequeños, muy parecidos a los accesorios para el cabello que suele usar.
Cada vez que es testigo de un acontecimiento feliz, saca un dulce de la caja y se lo come. Si sus amigos o los niños están cerca, comparte los dulces con ellos.
Los vecinos de Yoimiya suelen confundir sus adornos para el pelo con la caja de dulces, de ahí surge el apodo equivocado “Dulce perla”.
La velocidad a la que se vacía la caja se considera una importante medida de felicidad.
Cuanto más rápido se vacía, más contenta se siente Yoimiya.
Una vez, en una época donde estaba muy ocupada, usó por error la caja de caramelos como accesorio para el cabello, y terminó dándose cuenta de su error al final del día.
De cualquier forma, Yoimiya usó este error como inspiración. A partir de ese momento, los usa de forma indistinta.
“Adivinen: ¿usé dulces para adornar mi cabello hoy? ¡El que acierte elige los dulces que quiera!”.

Visión
 
Yoimiya puede hablar con elocuencia en cualquier momento. Solo cuando los fuegos artificiales se elevan en el aire guarda silencio por un instante y levanta la cabeza para observar el hermoso espectáculo.
La gente suele decir que los fuegos artificiales son efímeros y fugaces, pero, si son lo suficientemente hermosos, pueden florecer para siempre en el corazón de uno.
Las personas que los disfruten contigo y la belleza de ese momento se quedarán grabados profundamente, convirtiéndose en valiosos recuerdos.
Cuando vuelvas a mirar fuegos artificiales parecidos después de muchos años, esa emoción te volverá a invadir como un tsunami.
¿Acaso no es esa la definición de “eternidad”?
Las notas de la fórmula especial de fuegos artificiales de la familia Naganohara existen por esa misma razón.
Al incorporar afecto y deseos en los espléndidos fuegos artificiales, las cosas fugaces se vuelven eternas. Este es el significado del trabajo al que se dedica Yoimiya.
Una noche de verano, tras asumir el cargo de Pirotecnia Naganohara, Yoimiya no podía dormir, así que se sumergió en su investigación hasta el amanecer.
De repente, se oyó un sonido suave, y una cosa roja y ardiente cayó dentro de un mortero sin utilizar.
Al principio, Yoimiya utilizaba la Visión solo como un encendedor. Afortunadamente, su padre se percató a tiempo y le explicó su importancia.
Por pequeñas que sean las Visiones, pueden aportar un poder asombroso e increíble. Pero ¿qué utilidad tiene además de proteger a los niños y ahuyentar monstruos problemáticos?
“Incluso si lo hubiera, quizás no sería más que eso para mí”, pensó Yoimiya. “Porque solo soy una pirotécnica que persigue la felicidad y pasa sus días con alegría”.
El tiempo ha pasado volando desde entonces, y Yoimiya se ha vuelto cada vez más hábil con las llamas y la fabricación de fuegos artificiales.
De vez en cuando, se pregunta: “Incluso una persona ordinaria como yo puede ser reconocida por los dioses. ¿Por qué? ¿Será que... a los dioses también les gustan los fuegos artificiales?”.

