ZHONGLI

Este artículo es sobre el personaje jugable. Para obtener información sobre la deidad, véase Morax.

Zhongli (chino: 钟离, Zhōnglí) es un personaje jugable de Genshin Impact.

Es el consultor de la Funeraria El Camino. Más tarde se revela que es el recipiente actual de Morax, el Arconte Geo, que ha decidido experimentar el mundo desde la perspectiva de un mortal. Después de renunciar a su Gnosis, se retira de su posición como Arconte y regresa a su antigua identidad como Adeptus, aunque todavía bajo el disfraz de ser humano.

Sumario
1 Perfil
1.1 Apariencia
1.2 Personalidad
2 Historia
2.1 Historia del personaje 1
2.2 Historia del personaje 2
2.3 Historia del personaje 3
2.4 Historia del personaje 4
2.5 Historia del personaje 5
2.6 Productos marinos
2.7 Gnosis
3 Información de combate
3.1 Talentos
3.2 Constelación
3.3 Ascensión
3.4 Estadísticas
4 Gachapón
5 Vestuarios
6 Galería
6.1 Arte de cumpleaños
7 Curiosidades
7.1 Etimología
8 Historial de Cambios
9 Navegación

Perfil

Un misterioso hombre invitado por la Funeraria El Camino. Un gran conocedor de todos los saberes. Zhongli no parpadea al pagar (o pedir a otros que paguen). Con gusto paga el precio, sin importar cuán irrazonable sea, y pagará incluso más por las cosas que le gustan. La parte divertida es que Zhongli siempre olvida llevar su dinero con él.

Apariencia

Zhongli es un hombre alto y delgado, de piel clara y expresión severa. Sus ojos son brillantes y nítidos, de color ámbar con pupilas amarillas brillantes engastadas en forma de diamantes. Lleva delineador de ojos rojo en los párpados inferiores de los ojos. Cuando usa sus habilidades Geo, sus ojos se vuelven luminiscentes. Su cabello castaño oscuro está peinado de una manera azotada por el viento con un flequillo más largo que cuelga del lado derecho de su rostro. Se desvanece a marrón ámbar en las puntas y se retira en una larga cola de caballo que cae más allá de su cintura. Cuando usa sus habilidades Geo, sus reflejos ámbar brillan. Esta apariencia también se usa en la representación de Morax alrededor de Liyue en las Estatuas de Los Siete.

Su atuendo es elegante y ajustado, que consiste en una camisa de vestir beige, un chaleco marrón y ámbar, pantalones negros delgados, botas de vestir negras y guantes negros con anillos de arquero plateados gemelos en los pulgares. Su cuello es una corbata blanca sujeta en el cuello por una piedra preciosa de color ámbar. Su oreja izquierda está adornada con un pendiente de borla con pedrería. Sobre todo, lleva un frac largo de color marrón oscuro con patrones de escamas de dragón, detalles en oro y plata, borlas doradas y el símbolo del diamante de Morax en la espalda. La ropa de Zhongli está decorada con símbolos de diamantes que se encuentran en sus mangas, cinturón, pantalones, botones de chaleco y botones de frac. De manera similar a Venti, debido a que era un Arconte con una Gnosis innata, la "Visión" incrustada en su cadena en la parte baja de su espalda no es más que una falsificación.

Personalidad

Zhongli es un hombre tranquilo y amable que conoce bastante sobre la historia y cultura de Liyue. Posee ideas filosóficas sobre el dinero y un gran respeto por las tradiciones de Liyue, incluso aquellas que desaparecieron hace mucho. Valora mucho los contratos: a pesar de tener la fortuna o la información, tiende a ser humilde e incluso un poco inseguro acerca de ser, como lo dice él mismo, un "parásito burgués".

Una de las características más notables de Zhongli es su tendencia a olvidarse del Mora en las transacciones, accediendo a gastar grandes sumas de dinero sin tener ningún Mora a la mano e incluso tomando "descuentos" como otorgados a pesar de ser una estafa obvia. A menudo termina confiando en otros o en la Funeraria El Camino como apoyo financiero. Aunque es amigo de Hu Tao, quien más confía en él, no le gusta su comportamiento infantil.

Más tarde se revela que el descuido de Zhongli proviene de ser el Arconte Geo y el creador del Mora. Con la Gnosis permitiéndole crear un Mora ilimitado, nunca tuvo que preocuparse por quedarse sin dinero en sus finanzas personales. Desafortunadamente, cuando eligió vivir entre mortales, no tuvo la previsión de buscar una alternativa para que los mortales siguieran acuñando a Mora en su ausencia, además de crear un fondo de jubilación para él.

Zhongli, como Venti, parece ver su forma humana como algo separada de su forma divina. El conjunto de Petra Arcaica establece que se decía que Rex Lapis era un dios despiadado y sin emociones que mató a innumerables otros dioses durante la Guerra de los Arcontes, como era necesario para cumplir un contrato. Como el Dios de los contratos, Zhongli toma los contratos con seriedad y sinceridad, ya que honrar un acuerdo es fácil y está perplejo en cuanto a cómo las personas son incapaces de cumplir con un concepto tan simple; afirma que todos aquellos que lo rompan sufrirán el Ira de la Roca. Fiel a esto, su Explosión elemental implica enviar un meteoro volando hacia sus enemigos.

Zhongli se preocupa profundamente por su nación, aunque corre el riesgo de ponerla en peligro debido a su plan de renunciar como Arconte Geo. Su intención era poner a prueba a Liyue para ver si estaba listo para pasar a una nueva era sin su presencia, y lo hace fingiendo su muerte durante el Rito de la Descenso anual. Más tarde aclara, sin embargo, que si Liyue estuviera en peligro real, intervendría para detenerlo. Él está de acuerdo con la controvertida opinión de Keching de que Liyue depende demasiado de su Arconte, y la respeta por esa razón. Altamente inteligente y calculador, Zhongli predice con precisión los planes de Nobile, y construye su prueba para Liyue completamente alrededor del Heraldo.

Zhongli puede considerarse una persona de mente abierta, dado que invitó a Xinyan a actuar en la Funeraria El Camino en una época en la que el rock no era muy conocido ni aceptado en Liyue. Xinyan aceptó, pero cuando descubrió que estaba actuando fuera del salón, pensó que la solicitud era inapropiada, lo que demuestra que Zhongli puede ser bastante excéntrico a veces.

No le gustan los mariscos, afirmando que le trae malos recuerdos de su época como Arconte cuando una vez luchó contra monstruos marinos con tentáculos y mal olor con gran dificultad debido a su resistencia, tamaño pequeño y abundancia.

Historia

En las costumbres tradicionales de Liyue, "recibir a los Adeptus" y "despedir a los Adeptus" son igual de importantes.

La familia Hu, encargada de dirigir la Funeraria El Camino durante 77 generaciones, es la mejor haciendo funerales. Sin embargo, Hu Tao, la actual directora de la Funeraria El Camino, se especializa en el arte de despedir a los mortales.

Por eso, para las diversas ceremonias de despedida de los Adeptus, Hu Tao suele emplear la ayuda de un amigo que se dedica al mismo negocio que ella: Zhongli. Los Adeptus han convivido con la gente de Liyue durante milenios, pero solo un puñado ha ascendido en los últimos tres mil años, lo que significa que, actualmente, todo lo relacionado con estas tradiciones solamente existe en los textos. No es algo que se pueda ver dos veces en la vida.

Ni siquiera el más exigente de los investigadores o académicos podría encontrar un error en los Ritos del Ascenso de la Funeraria El Camino.

Todo debe ser perfecto: el vestuario, el tiempo, el lugar, los objetos, el clima, la duración, el tamaño de la audiencia permitida, la estatura, la profesión y la edad de dicha audiencia... Nada puede pasarse por alto.

Cuando la gente común describe a Zhongli como una "enciclopedia con patas", él sonríe, suspira y dice:

"Yo... solo tengo buena memoria".

Historia del personaje 1
 
En Liyue, si alguien es muy quisquilloso e inflexible sobre algo que le apasiona, se suele decir que esa persona es "peculiar".
En cierto modo, todo el mundo es peculiar. Algunas personas odian la comida picante o el pescado; a otras les gusta que su tofu sea tierno y dulce...
En cuanto a Zhongli, él es peculiar para todo.
Solo disfruta de las actuaciones de los artistas más famosos, saca al pájaro más exótico que tiene para dar un paseo, e incluso suele meterse en las cocinas de los restaurantes para enseñar a los chefs cuál es la cantidad adecuada de pescado y camarones para hacer los rollitos de luna llena más auténticos.
Zhongli sabe de todo, desde objetos de uso diario, como la ropa, hasta comercio, política y relaciones entre las Siete Naciones, pasando también por joyería, cerámica, gastronomía, té, incienso, flores, insectos, aves...
Sin embargo, normalmente solo habla de cosas sin ninguna utilidad, pues le encanta compartir datos curiosos con otras personas.

Historia del personaje 2
 
Para comprar cosas, es imprescindible negociar.
Este es un hábito que comparten todos los ciudadanos de Liyue. No importa cuán alto o cuán inflexible sea el precio fijado, el mejor precio de salida es la mitad de precio.
Sin embargo, Zhongli nunca se fija en el precio. Cuando quiere algo, lo consigue sin importarle este factor, y a veces incluso está dispuesto a pagar de más.
Lo curioso es que nunca recuerda llevar consigo su monedero. Por ello, tiene amigos que le ayudan a hacer sus compras diarias. Si algo tiene un precio alto, encuentra todo tipo de excusas para que se les reembolse de alguna manera.
Para todos los comerciantes que están satisfechos con Zhongli, este tiene una cualidad única: entiende perfectamente el valor del dinero y las finanzas, así como el sufrimiento de la gente. Sin embargo, no llega a entender que la pobreza es algo real. En otras palabras, no puede imaginarse a sí mismo siendo pobre.
¿Cómo puede existir una persona así?

Historia del personaje 3
 
Zhongli nunca morirá de hambre. Eso es un hecho.
No necesita preocuparse de si está ganando o perdiendo dinero. En lo que realmente invierte su energía es en los asuntos de las Siete Naciones.
En cuanto a la riqueza material... Él es, literalmente, la personificación de la propia riqueza.
Sí; Zhongli es Rex Lapis, el Arconte Geo de Los Siete, la deidad que gobernó Liyue, y también es Morax, nombre del cual procede el Mora, la divisa de todo Teyvat.
Cuando cae la noche y el bullicioso puerto de Liyue se calma, a veces se dirige a la cima de las montañas y contempla la ciudad que creó con sus propias manos.
Para los habitantes de Liyue, el Rey Geo tiene muchos títulos.
Cuando hizo las leyes de Liyue, fue el "Patrono de los contratos".
Creó el primer Mora que sirvió de base para el comercio de Liyue, por lo que los comerciantes lo coronaron como el "Patrono del comercio".
Ha sido testigo de la historia a través de todos sus años y es el mayor de todos Los Siete. Por ello, los historiadores se refieren a él como el "Patrono de la historia".
Hace milenios, cuando los pioneros de Liyue crearon por primera vez el fuego mediante la fricción de piedras y cocinaron en hornos hechos con dicho material, lo acreditaron como el "Patrono de los hornos".
Mientras que los extranjeros prefieren llamarlo con el nombre de "Morax", a la gente de Liyue le gusta más su nombre común: "Rey Geo".
Además, de todas las posiciones y cargos que tiene Morax, su papel como "Dios Guerrero" que venció a malvados dioses en los campos de batalla es el favorito de los niños y los aficionados al teatro.
Las deliciosas comidas callejeras que el Rey Geo descubrió cuando se perdió, la placa en la que escribió su nombre y la famosa obra de teatro en la que hizo un cameo... No sería descabellado afirmar que muchas de las tradiciones y costumbres de Liyue se forjaron por su influencia directa en el mundo y por su relación con la gente de la ciudad. La gente de Liyue también está orgullosa de su historia por tener un dios que camina entre ellos.

Historia del personaje 4
 
Como fundador de Liyue, lo que Morax valora más de esta ciudad comercial son los contratos.
Desde los simples contratos comerciales hasta las antiguas leyes formuladas por el propio Morax cuando creó Liyue, los contratos se manifiestan de varias formas y en todas partes de la ciudad.
Para los comerciantes, los contratos son la base de todos los intercambios honestos y confiables, ya que los vinculan con fechas de envío, fechas de pago y ubicaciones de entrega, entre otras cosas.
La prosperidad y vitalidad del comercio, que es el alma de Liyue, solo podrán garantizarse si existe un estricto orden social.
Así pues, para respetar el cumplimiento de las profecías de Morax y proteger la vitalidad de Liyue, las Siete Estrellas no tolerarán ninguna infracción de la ley.
Durante milenios, las Siete Estrellas se han dedicado generación tras generación a la interpretación de las leyes y a crear todo tipo de cláusulas adicionales para enmendar cualquier vacío legal. Si hay algo que no esté escrito, se considera "permitido por la ley" hasta que las Siete Estrellas hagan la enmienda correspondiente.
Hasta la fecha, hay un total de 279 páginas en el libro sobre la interpretación de las leyes enmendadas. Ninguang, el actual Equilibrio Celestial y encargada de revisar este libro, recibió el sobrenombre de la "sastre de Liyue" por su eficiencia y precisión.
Sin embargo, no importa cuán complicadas sean las leyes humanas, para Rex Lapis, hay una ley que se encuentra por encima de todo lo demás:
"Aquellos que rompan un contrato sufrirán la ira de la roca".

Historia del personaje 5
 
Como el mayor de Los Siete, Rex Lapis ha vivido mucho tiempo.
Todavía recuerda cuando por fin terminó la Guerra de los Arcontes y los últimos siete dioses que quedaron en pie tomaron sus respectivos tronos como Arcontes, poniendo fin a dicha guerra. Aunque no están de acuerdo en ciertos asuntos y residen a miles de kilómetros de distancia, todos tuvieron la tarea de guiar a los humanos.
A medida que pasó el tiempo, muchos de los siete arcontes cayeron y otros ascendieron. Pero de los siete arcontes originales, solo quedan dos: Rex Lapis y el libre y despreocupado Arconte Anemo, el segundo más antiguo de Los Siete, también conocido como Barbatos.
Hace dos mil años, cuando Barbatos llegó por primera vez a las puertas de Liyue para visitar a Rex Lapis, este estaba dispuesto a proporcionar cualquier ayuda necesaria a su compañero dios de otro reino.
Así pues, el Arconte Geo ya había hecho los preparativos para recibirlo incluso antes de que Barbatos cayera del cielo. Agotado por ello, solo esperaba a que dijera algo.
Sin embargo, lo que hizo Barbatos fue entregarle una botella de vino.
"Este es un vino de Mondstadt. ¿Por qué no lo pruebas? Te lo regalo".
Para Rex Lapis, era absurdo que un dios abandonara sus deberes solo para entregar una botella de vino.
Sin embargo, esta no fue la única vez que Barbatos visitó Liyue... Y siempre que lo hacía, tenía innumerables preguntas. Tenía tanta curiosidad como vino bebía.
En aquella época, Los Siete todavía se reunían de vez en cuando en Liyue. De hecho, Rex Lapis aún recuerda el sabor del vino que bebían en aquellas reuniones.
Sin embargo, el mundo siguió cambiando.
Varios de los siete arcontes cedieron su puesto y otros les sucedieron. Por otra parte, cinco de los siete dioses presentes en aquellas reuniones fallecieron.
El antiguo deber de guiar a los humanos comenzó a ser ignorado por los nuevos sucesores.
Sin embargo, tres mil años de viento y nieve fueron suficientes para corroer incluso a la piedra más dura.
Incluso Barbatos dejó de visitar a Rex Lapis con el paso del tiempo.
Una mañana, cuando el viejo Rey Geo daba un paseo por Liyue, escuchó el cumplido de un comerciante hacia su subordinado:
"Has cumplido muy bien con tu deber. Ahora, vete y tómate un merecido descanso".
...
Rex Lapis se quedó parado en medio del bullicio de la multitud mientras pensaba:
"¿Habré cumplido realmente con mi deber?"

Productos marinos
 
Durante la Guerra de los Arcontes, cada rincón de Teyvat estaba sumido en el fuego del conflicto. No solo fueron los dioses quienes lucharon, sino que innumerables seres malvados también buscaron expandir su dominio.
Unas de esas criaturas inquietaban muchísimo al Arconte Geo, que entonces aún no era uno de Los Siete.
Estas criaturas surgieron del abismo oceánico, tenían un cuerpo blando y poseían ágiles tentáculos que seguían teniendo vida incluso después de que los cortaran, momento en que secretaban un viscoso fluido.
Eran realmente asquerosas, pero ese no era el mayor de los problemas.
El verdadero problema era su pequeño tamaño, que les daba la capacidad de esconderse en rincones y grietas inimaginablemente pequeños.
Ningún hueco era demasiado estrecho para ellas, ni los de las tablas de madera de las mesas y las sillas, ni los de las costuras de las ventanas y puertas y los pliegues de las cortinas, ni tampoco los de los libros y los cepillos.
Si veían a alguien con la mano extendida, subían por su brazo, dejando un brillante rastro detrás de ellas, y le dejaban una sensación de frío y humedad tan horrible que era imposible no gritar de horror al sentirla.
Bajo los ruegos del pueblo de Liyue, Morax accedió a acabar con estas criaturas. Sin embargo, estos parásitos de la civilización no podían ser destruidos como un enemigo cualquiera en el campo de batalla, como cuando invocó una lluvia de lanzas de piedra que hizo a la tierra temblar.
Aun así, él era el Patrono de los contratos, por lo que debía cumplir con su palabra fuese como fuese.
Entonces, recorrió Liyue de casa en casa con pequeñas jaulas de piedra, capturando a estas criaturas una por una...
Esta larga campaña de exterminio de plagas le enseñó a Morax lo que realmente significaba "quitarse un peso de encima".
La frustrante campaña, así como el terrible olor de las secreciones de esas criaturas del océano, son algo que nunca olvidará.
Hoy en día, incluso cuando sale al mundo real de incógnito como Zhongli, un hombre mortal, Morax no quiere ver el marisco ni en pintura.
Excepto el tofu de marisco, eso sí le gusta porque no se distingue su forma original.

Gnosis
 
Una vez que terminó el Rito del Ascenso, el cual fue tanto dirigido como protagonizado por Zhongli, apareció ante él Signora, una de Los Once de los Fatui.
Según el contrato que habían firmado, ella fue allí para reclamar la Gnosis de Morax, el Arconte Geo.
Ante el viajero y los dos Fatui, Zhongli contó la verdad: que había establecido un contrato con la Arconte Cryo.
En sus propias palabras, aquel era el "contrato con el que pondría fin a todos los contratos".
Sin embargo, lo mirase por donde lo mirase, perder las habilidades divinas con las que había defendido a Liyue era un precio a pagar demasiado alto.
Incluso entre los mortales, la base de un contrato es un intercambio equivalente.
Así pues, para el Patrono de los contratos, que durante su larga existencia había establecido innumerables acuerdos, un contrato tan importante como este debía tener sus beneficios.
Pero ahora, el Arconte Geo había tenido que ceder su Gnosis como parte del trato.
Entonces, ¿qué habría ofrecido la Arconte Cryo para equilibrar la balanza?

